我是特别自由生长的一个演员。

我都30岁了，还少女……谢谢你，加颗糖吃。

这说出去可挨骂，不能这么说。你看我哪儿有少女的感觉？

哈哈哈哈。我觉得我有时候挺愣的，但这并不重要。呆萌嘛，是不是？

我的野心是敢不敢成为真实的自己。

让我自己发挥好不好？

之前的拍摄都是静态的、固化的，摄影师让我各种摆，但我喜欢多元化和情绪化的东西，想去表达动感的东西。

哎呀，其实我挺喜欢有力量的东西。

我害怕不能够跳脱我最后演的那个角色，不能够达到极致。

演员很容易没有自信，你在所有人面前表现、体验，需要强大的心理，其实每一个人都会有时候没安全感，我原来就是一定要伪装自己，伪装成一个非常坚强的女孩。

他就是一个很解放的人，你能想象吗？这么一个巨星在现场自己提一个包包，只跟一个助理。到了现场后，心里就只有角色，他跟谁讲话都是那样的一个状态，随心所欲，没有任何条条框框，对每个人都很好。

我每天的状态，觉得想分享，就能完完全全坦诚地说出来。

我在现场强迫自己不带任何化妆品，不带镜子，化妆师爱补就补，不补，我也不会说补。

我不把定位和怎么突破这个定位当成我的目标，成长的轨迹应该始终是新的、未知的，然后给自己很强的能量释放出来演戏。哪儿来那么多定位？什么性感、偶像，我觉得这些说法都特别虚，一个真正好的演员，就是应该真实。

我的那一面吓死你们。我要是搞笑起来，那没超哥啥事了。

专业垮掉，以把天儿聊死为荣……

你看垮了吧。

是在剧组改妆，水不够。

皮肤自己会吸收的啊，为什么要揉那么长时间？

看着吃好了。

卖的没几家，老爷爷拿着木箱子，有蒸炉。

不接地气只是你的幻觉。

认不认同，对我没什么影响。

啊？我还没过气吗？

隐隐约约有种说不清楚的力量。力量是什么？后来越来越具象，现在还是需要，是什么时候真的能停下来，什么时候比较容易放下很多执念、局限的概念，就可以了。

那是一门功课，你能不能不追求结果，因为人们都想要鲜花和掌声。东西在那儿就是存在的，这是磨灭不了的。可能是自己的精神或一种坚持。你坚持的东西一定不是结果，比如不是说这个片子我一定要十个亿，下次这个片子我要拿个奖。你光去想结果的话，那过程在哪儿？过程没有了呀。

我觉得其实现在女性的这种状态是特别好的。我会坚定地表达自己，特别是在工作上。所以有时候我会觉得演员这个职业需要更多的沟通技巧，但我觉得有时候绕得太远你自己都会忘了你要表达什么。应该是你想表达什么第一时间直接表达出来。

年龄是吧？梅丽尔·斯特里普就挺好的呀，还是看状态。

强烈的推背感，让人真的会吐出来。

第一次潜水看到一只大海龟哈，特别特别大的海龟，没那么多机会能第一眼下去就看到的，觉得还挺神奇。其实刚潜下去那一刹那还挺忐忑的，因为身上的负重会让人有一下就要沉底的感觉。

因为我特别怀念那个渣像素的时候，朦胧的让人感觉有生活的气息，而且那时候什么都很慢嘛。

