纯粹的力量，越简单的就越有一种能够回归状态的东西。

她们每个人在我看来都是伟大的灵魂，如果她们不是演员可能我们就没有渠道看到了。但是她们的灵魂是有光彩的，不是我们涂一个唇膏，或者梳一个20世纪50年代经典的发型就是有魅力的女人。她们反而没有特别在意自己的美貌，我觉得。费雯丽是一个挺野性的女人，而赫本又是那么细腻，每个人都是多面的，不会每天都高兴于很拘谨，或是很优雅。为什么不去爱我们的每一样东西，我们的身体也好，容貌也好，就无条件地去接受，不管长得好也罢，丑也罢。因为我们的兴趣，我们每天的价值，不说生存价值，情绪价值也好，还是你的表达也好，还是你的体会，这些应该是人们去追求的，是动力所在。

如果你让我每天对着镜头去研究哪个角度最好看，我真的很痛苦，我也不擅长做那种事情。如果我们的整个五官，眼睛、鼻子等是用来呼吸、用来去体味和表现更深层次精密的情感的话，那么这个所谓的在你看来还OK的长相，就会是你的一个表达的特色。我始终不认为美一定要有一个固定的答案，我们有时候会觉得这个女人真有味道，就是舒服。这个就是一种化学反应，气场也好，能量也好，这种东西是最重要的，不管是哪种职业。

猫真的是一个值得学习的物种，因为它很当下。今天它在这个家里过得很好，如果有一天走丢了，它还是会泰然处之，继续过自己的生活，反而是作为主人的你会受不了。

变成动物，没想过欸，这是一个很大的课题，你有想过吗？你就不能说话了呀，不能像人类那样去思考、去爱恨、去记忆。也许这就是我们生而为人的复杂与单纯，极其矛质而丰富的存在。

你是谁，这是一个非常好的课题，对于演员来讲更是，它就像一个礼物，让你在很轻松的状态里面，能够跳出来，找回一些更多自己的力量。

人都是起起伏伏的，没有可能和机器人一样。有时候最可惜的就是，你遇到了一个工作机会，但是自己的状态是饱和的。对于我来说，很重要的是清醒，清醒能够看到自己和角色的差别，想办法去追上。或者应该用‘发现’这两个字，契机是可遇不可求的，甚至是一个擦肩而过的角色，但也会因此打开另外一个维度，尤其是在我们开始怀疑自己的时候，发现原来各种各样的可能性都存在，都值去等待。

女人是需要仪式感的，不是为了满足当下，而是为了某一个时刻的铭记。而能够承载这份记忆的，往往是一件珍贵而特殊的物件，比如钻石。女人喜爱钻石是有道理的，因为几乎没有比之更纯粹、通透和浑然天成的东西了。

就像书中写的，我发现，刻意找到快乐是不可能的。只要你还致力于在某处寻找，你就忽略了它到底在哪里。就这样，你忽略了本就正在经历的一切。就像鸟儿飞过天空一样，无迹可寻，然而它的出现不能被否认。

这个我要学习，我对扔东西蛮纠结的，因为有时候一些东西和自己时间长了，尽管确定它没有用了，但还是舍不得。

想起来有以前合作的导演陈嘉上，他就从来没有穿过别的衣服，每一天都是各种白衬衫，我们就猜他家里可能有一排。有的时候觉得浪费时间在搭配细节上，我在想值不值当，比如就让自己衣橱里剩下几个品种，也特别好，也不再浪费时间。其实每当过一段时间，我们就会回过头看过去的潮流，虽然大的时间轮回可能十年、五年，但是总体来说去年的和今年的肯有不一样，简单总是没错的。

有的时候是这样的，你总会想接到那种让你眼前一亮，让你灵魂打开的角色，但这也是老生常谈，因为不太可能经常遇到，所以现在还在等待，因为每个电影都有很多幕后的可能性，现阶段就把手头的工作做完，再去筹备下一步的工作。

都有一种直觉，一种说不出来的吸引力，这是很难去解释的感觉。但是呢，我现在已经不拘泥于这种感觉，我现在觉得一个故事只要饱满，我愿意花时间去挖掘它的闪光点。其实很多时候你一开始就会过滤掉很多不想去接触的信息，所以就要去多看、多体会。这个时候我就会觉得，嗯，它可以，我就会去拍了。

我觉得每一样东西不是所有的可能性都在，如果你没有看到它有惊喜的可能，那可能它就是平平的，但如果你真的把自己的能力如果放到最大，你往往会改变这个东西的命运。有时候会是这样，但不是所有时候，这可能就是我们演员能够抓住的主动。也确实我们原来被教导，不要过多地挑剔其他的因素，就是你，演员，你和角色的关系。

对于我来说，很重要的是清醒，清醒能够看到自己和角色的差别，想办法去追上，而不是说欺骗自己用很多技巧去演。我觉得我平时不是特别会合理规划生活时间的人，没有在拍戏打鸡血的状态下，我有时候都不知道眼前这个人是谁，挺可怕的。我在拍戏的时候更知道我自己是谁。

我还挺喜欢那时候的状态，每演一个角色，就是一个扩大版的生活，我也感觉到白浅身上的能量和平复情绪的方法，还有她的那种通透，确实有感染到我一些，可能哪天遇到不太开心的事情，也能够到拍摄现场就化解了。

白浅活得非常快乐、纯粹，遇到爱情又非常彻底，经历了深刻、极致的三生爱情。我一直是喜欢极致的，不希望把人物脸谱化。她被带入感情的内心交战，这一点还挺文艺的。

我是这么理解的，我更喜欢纯粹这个词，清纯不能够包容更多的状态，可能只有某一样感觉才是好的才是美的。但当这个人矛盾也好，纠结也好，她还有其他的情绪时，清纯就显得没有那么有力量。而纯粹是对自己负责任，还要懂得去体验，懂得去释放，我更喜欢纯粹有力量，这可能是更有力量的标签。但是标签贴上就得把它揭下来。

这个真要看你怎么去调节，永远不要断掉和自己做功课的过程。也不排斥任何，新闻也好，事件也好。这样才能找到心灵的净土，既然无法控制别人的想法，做得再好也不可能，就还是轻装上阵吧。

心理学，偶尔看看传记，看小说比较少。

需要你遇到打击的时候去看。因为你特别容易看进去，或者是演戏找不到灵感的时候，无论是看心理学、科学还是哲学，都能够去验证很多内心的想法。当然斯坦尼斯拉夫斯基是我的大师。他那套体系，对于演员来讲就是一套真理，他是毕生去做一件事的人，直到他去世那套体系也没有写完，这就是生命的价值。

人只有不停地往前探索，把每一天都当成不可找回的一天，如果是把它当作棋盘里的一步棋，如果一直在下棋，一直在估算明天，整个人生宏图的话，很可能你的想象力就这么大。

没有想过。小时候有清晰意识的时候只想要做演员，从事文艺工作。七八岁的时候就想演员挺好的，很神秘，很能表达。我觉得演员可以做一辈子，就像斯坦尼斯拉夫斯基一样，一辈子做一件事情，一点都不觉得不够。演戏是一场冒险，是打破与重建的过程。我觉得时间还不够探索呢。把这一件事情做好是我的一个心愿。