去体会那一刻的心情，就会知道心里有多少矛盾，有多少爱。爱不一定是选谁去爱，因为心有时候是拉扯着的。

我要把我的这一面自然地在现场展现出来，大家也需要勇气去接受。但是有陷阱，如果一开始把角色设计成我要演一个逗比，我要演一个女汉子，我要演一个什么什么，一出来很有可能就浮夸，形式大于内容，那不是我希望看到的。

人过好一生就是全部。虽然有时候人觉得需要有寄托，把这一生做不完的事或没想明白的事寄托于下一生。这虽然是个很大的安慰，但如果你把全情体验集中在当下，人生就会变得有意思、很刺激，生命浓度高，就算没白活。《三生三世十里桃花》的故事我还挺喜欢的就是，人有时候永远不知道自己真正的能量有多大，白浅真的是一个心理能量特别大的人，素素死掉然后变成她，对于女孩来讲，我觉得这是挺有启发性、挺励志的一个点，这比‘霸道总裁’什么的更吸引我。

人永远想掌控，甚至有时候总想分析自己的、别人的情感，但人生其实就是一系列的事情发生，无论是你的感受还是选择，它就是发生了。去体会那一刻的心情，就会知道心里有多少矛盾，有多少爱。爱不一定是选谁去爱，因为心有时候是拉扯着的。我觉得这也是戏剧有意思的地方，那么多爱情故事、小说讲的也是这些，就是人性真实的爱，或说本性就是爱。

大起大落更多的是心里上的，我还挺喜欢原来心理能量特别充裕的那段时间。无论是对演员还是对平常人来说，创造力会让一个人有安全感。

总结每一个阶段都觉得好像‘我现在比原来成长啦’之类的，我觉得这些都是假象。因为始终都只有现在。每个人都有一个醒的契机，从什么时候起，你发现自己越来越可以掌控、驾驭自己的情绪或开始知道时间是什么，这更有意思。让我想、经历一件事情，永远都是契机，跟时间没有那么大的关系。

《夜孔雀》是我现阶段最好的机遇。

任伺人的观念影响不了他，这是他们独有的东西。

你只有痛到一个点，才能知道它曾经多么美好过。而且每一个人去演那种堕胎戏、吵架戏，都会不一样。

我吓死了，吓得快晕过去了。这种年代的战争戏好像是我第一次拍，很难忘，确实会有点害怕。恐惧来自于未知，来自于身上放个东西，它定时要炸。炸点安在心脏的位置，当时炸完后我一直‘嗡嗡’耳鸣，但一条就OK了。

劳模不一定代表都做得很好。

现阶段基本上好戏我都不想放弃，但也可能有一段时间就挑不到那么喜欢的戏，就变成很长一段时间比较闲。所以我现在想，到底自己要不要去主动地为自己创造一个环境？我发现我什么都喜欢，太不挑了也是一个问题。

人老是走着走着就想要证明给大家看我是最棒的，但其实有没有想过到底你自己希望体会什么。有一些疑惑一直没有解开，会一直存在潜意识里，还是要面对和化解。但这不是心灵鸡汤。我其实挺反感现在有些人一提心灵鸡汤就觉得特烦，这是误解，因为它不是一个极端化的、像对联一样的自我催眠，其实还是蛮大一个学问。就是敢于去分析自己和面对自己。

你之所以感觉到懦弱或退步，就是为了让你知道，那个勇敢的你和勇气一直都在，让你体验一下缺失，然后再让你拥有的这样一个过程。

现场的机器都已经架好了，敢不敢我就不从这儿走，我从那边走？这时我就不想表现愤怒，我就想笑。你到底有没有胆量？

跟年龄没关系，人生像个游戏。我看过一句挺有意思的话，你之所以感觉到懦弱或退步，就是为了让你知道那个勇敢的你和勇气一直都在，让你体验—下缺失，然后再让你拥有的这样一个过程。大家都勇敢过，BAZAAR最让我喜欢的就是从前和现在都一样勇敢。对了，前几天我在棚里病着，扬尘特别大，我又咳嗽，苏芒寄来很多枇杷水，两天就全喝完了。像心有灵犀似的，这让我觉得，关心别人、爱还是最好的能量。

其实那时候自我感挺强烈，就是大家俗称的自我、小我，但真正的力量其实都不来源于那些。所以接受不完美和希望有创造力是我一直在努力的。

你敢不敢化繁为简呢？

这是特别好的一个话题，因为我在现场问自己最多的一句话就是这个。也许有些东西会把人带去所谓比较对的轨迹，可如果时间都用在了策略上，可能给人感觉很成熟吧，但你要知道，有两种人——大智若愚和大愚若智。每一个人都觉得自己好像差点什么，却不知道他们已经是那个很好的自己了，他只是需要去相信。与其说是成熟可能是去反复斟酌和认识自己的想法，不如说成熟其实并不代表不天真，这个要分开。如果已经对一切都知道怎样面对，这个状态也不是我想要的，还是要保持好奇和天真。

