是人性的那些东西。我演过古装戏，演过现代戏，演过文艺片，也遇到过很新颖的题材，不管我演的是谁，穿什么样的衣服，一切的关键都在于，你的标准在哪里。如果知道自己的惊喜度在哪里，标准在哪里，无论什么样的剧本都束缚不了自己。

越来越觉得，潜能无限，这句话好有道理。对人生的了解也好，对自己的了解也好，状态也好，都会影响一部作品的发挥。

有趣的是，当你的注意力外放在这个世界的时候，会看到很多很多的兴奋点，但它们其实都不属于你创作的东西。所以，作为演员，你需要从外部的兴奋世界，将自己拉回来。

你的心，可能要从零开始。有很多时候，其实是会有一点恐惧的。你要做一个负责任的人，你不能带着面具和经验去表演，你要将自己的心拿出来。你需要面对的，是全新的、重新学习的过程。当你渐渐地了解人性，你也了解了自己的空间在哪里，想多给自己一个机会，那是一个令人害怕的时间点，也是一把钥匙，你需要勇敢地面对它。它到底是不是能够真正地改变你，让你更有创造力，就要看你是否能够使用好这副钥匙。

我喜欢每天醒来，都是一个新鲜的自己。

我自己也会拿着镜子看自己，还会关心别人的反馈，比如，开场戏美不美？后来想，确实你会爱上艺术中的自己，无论从外形上接近人物也好，从自信建立也好，那都是一种确认。

也不是刻意扮丑，而是你慢慢发现，丢掉了角色给你的光环，原来，心中还有更满的东西。啊，原来以前意的那些微不足道。

现在，我都不太照镜子了，我也明白了很多‘大道理’，开始觉知它们真正的道理。

《小丑》和《黑天鹅》的那种力量感，让我很震撼。那是真正的心中所拥有的力量，很难演。它不是我们日常生活中可能接触到的，那些极端的角色，极端的人性，也不会总是遇见。现在，试着去学习这些，也会让我对表演有了一种更亲密的连接。所以，从这个层面来说，表演真的让我的人生得到了改变吧。

表演，让我的性格和自我认知都有了一些改变。我希望自己没有条条框框，这样就不会让我进入角色的时候有障碍。这十几年的改变，是我更加宽容、更加快乐，也更加关注内在和感知了。

最近我还特别想回归几年前的心态，内心修炼得不错的样子，但又觉得这种想法不现实。

今天咱们都聊到这儿了。佛系是什么？不要骗自己真的什么都不在乎。当然，如果一个人只在乎结果，说我当演员就是为了名利，我也觉得那是丢失了初心。我愿意摒弃浮躁，因为它不能带来创作上的灵感。我愿意发掘自己的另一面，愿意去滋养自己。我觉得自己的‘野心’，是愿意去真正地懂得舍和得。敢于放下，那是非常考验一个人的意志力的。

但没关系，认知差也好，时间差也好，愿意花时间去看这个演员的人，自然会看到。其实，这些也让我更有力量。

最重要的还是表演，这些只是外在的辅助。如果真的想找一个体力无敌的人，导演更应该去找一个运动员，对吗？这部戏对我来说，所有体力训练上的加强，都只是一个功课，肢体语言也好，学会潜水这些技能也好，都是可以学到挺像那么回事的，但最终，你的表演有多细腻，你到底能够多大程度成为这个人，这才是最难的。这部戏也好，其他戏也好，这也是我一直在学习的表演功课。

啊？自己说自己酷，那就很不酷了！

哪天去旅游，就用上了，多么好。

我觉得流行就是敢，敢穿敢做自己。我其实挺喜欢现在很多人的穿搭，经常会看到有的人穿着随意，怎么舒服怎么来，但是搭配得还挺好看，很有自己的风格。

每次做完运动，跑完步，我都特别开心。我也喜欢自己练得身材棒棒的、好好的状态。

对了，我不是一个爱秀肌肉的人，但是有一天，我无意中发了一个肌肉自拍。

美，随着时光的推移，对我来说也好像有了不同的意义。每个阶段，你对自己的认知不同，你的能量不同，也都会有不同的呈现。

灵魂的追求，是更高级、更美的。为什么力量和果敢不是美的呢？为什么酷不是美的？为什么健康不是美的？它们都很美。放下狭隘的观念后，不管是对于美，还是其他，你都会开启和拥抱到一个更好的世界。

没有遗憾，我觉得人生走的每一步都是完美的。人家会觉得，怎么就是完美的呢？但其实想想，我的爱好或者说梦想没有变过，这件事，我每天依旧很敢，这条路，我依旧在寻找。我将精力都放在了自己喜欢的事物上，那就是幸福的了。

我希望自己开心，我希望自己更幸福，或者我希望自己能够离梦想更近。

其实心态是最好的化妆品。如果心中没有饱满的状态，用了再好的化妆品，或者化的妆面再美，总还是欠缺了一点什么，我自己是这么觉得的。我最经常做好的就是护肤，对于护肤步骤，我也常上网看其他的女艺人怎么保养，学到了，真的有用。