它非常柔软也非常包容，同时又是最有冲击力的。我特别喜欢《花木兰》的主题，每个人都拥有自己的力量，但你愿不愿意去发现它的存在？一开始你可能觉得要抗争的是外部的东西，但后来会知道，真正要迈过的关卡是自己。

精神状态特别强的时候，身体是不累的，一演起戏来我就不困了。不要用外表或者固有形象判断。任何人都不会在任何时候保持一种状态，再‘形而上’一些来说，你看到的我是你心里想象中的我。角色是创造的过程，要看你是不是有可塑性，可以加入新的灵感。

演戏是内里的感受，我没办法跳出来看这件事。你要忘掉一些东西，然后忘掉所有的东西，只剩下清晰的角色和环境，自己过瘾了，别人才能被感染。

我不想表现一种非黑即白的东西，夹杂在中间的情绪是我想探索的，就是带一点层次感的东西。

阅读理解资料的理性永远无法替代演员的感性。理性的、逻辑上的东西需要消化，可能自己就会找到一个答案。

当你进入角色后，你会发现有另一股力量支撑着你，而且更直观。在那个当下，木兰丝毫没有觉得她的决定是伟大的，没有自我感动，这点非常关键。

有时候你会发现，人的改变在于你当下的决定，而不是别人怎么看你、怎么对待你。这个意识无论在当时还是放到现代，都带着永恒的色彩，自我成长和勇敢，随之引发的力量，还有更深远的大义、大爱等，都是超越了时间界限的。

就好像我们看一些其他语言的电影，即使不看字幕也能感到共鸣。就我自己来说，我不愿意主观带着隔阂或是先入为主的观念去看问题，我还是愿意听我的心如何感受，能确保你的心在，一切就不会走偏。

你要确保所有的信息量都是你要的东西，要把娱乐和自己的工作分清楚。

我觉得对作品负责的基石，就是把你的热情、你的想象、你的创造力投入全新版本的作品中。所有的影视作品都是从文字转化为三维世界的，动画通过手绘、电脑和配音等方式呈现，影像就有更多真人的直观表达和情感，我非常尊重之前动画版的创造过程，也非常尊重我们的创作过程。

我每天要洗三次澡，出门时总是要带一大包衣服，永远都为袜子短缺的问题苦恼，因为来不及洗、来不及干。

但从另一方面来说，这种训练让我的身体和精神都进一步强壮，也是件有意思的事情。

当时真的不觉得累。高度集中的思想会帮助你的肌肉提高强度，你的身体也会响应脑袋发出的信号。但在演一个角色之前你一直都在探索的状态，每天都在寻找新的东西，就不会感到疲倦。

不完全是靠自己的力量，他们要给我绑个皮筋我再往上拉，这样能减掉一部分重量。

看到布料慢慢变成人形上的衣服，看到服装师每天用各种各样的颜色去搭配，会觉得和演员创作角色的过程有异曲同工之处，都是从无到有的创造。如果你用心体会他们的灵感，也能为你对剧本的理解增加许多闪光点。在某个说不清楚的瞬间，这个东西就活了起来，它能让你真实地感觉到，在过去的某个时刻，那些人曾一针一线缝制出这样的花纹，他们曾这样生活。

你带着怎样的问题去查询古代的资料是很重要的，而不应该以一个现代人的角度去测量和古代的距离感，然后问自己为什么不同。你应该真的问问，如果是我遇到了这样的环境，可以怎么办？

我想看到具体的元素，比如我演过狐狸，我就去查了许多狐狸的资料，研究它们的习性、动作等。我会想象人物在平常生活里真实的状态，而不是立刻翻开名著和古籍挖资料。你要挑取有用的信息。

我在现场很少聊天，可我真的很想聊。

在现场你要和角色融合在一起，不能有杂念。每一个演员都有权利释放自己的能量，在创作的道路上，大家应该是战友、是朋友。

他们非常能’给予’，站在那里就浑身是戏。

她本人让我最惊讶的地方是她的能量：她的强大不是强势，而是一种凝聚力，她身上还有一种类似东方的禅意，特别懂得如何去拿捏‘舍得’。你往往会觉得，我做了这个我就要这个，但其实退一步，会看到不同的角度。

但接触久一些，就发现她真的是非常温柔的女性，我在她身上学到很多东西。

她爱每一个人。’爱’能释放奇妙的气场，她会鼓励每一个演员，让每一个工作人员都能轻松、愉快地表达自己，感受到信任的力量。她对每一种文化的尊重和热爱让我非常感动，不管来自何处，我们每个人身上都有多元性，所以电影也更具多元性。

现场大家不是穿着戏服就是运动装、羽绒服。那天突然都穿上鸡尾酒礼服和西装，都变得闪闪发亮。

每一次的表演都是从零开始的感觉，我从不愿意带着以往角色的经验去投入一个新的角色。每次新的尝试过程中多少都会有新的东西出现，这也是我最珍视的部分，与以往比较不恰当、也没有必要。无论这个过程有多周折，它都不会带给我不确定的感觉，你心里对这个职业的热爱会牵着你往正确的方向前进。面对未知的时候，人多少会有孤独感，可只有走出安全区，你才知道世界原来有那么大，可能性有那么多。走进人物的每一段经历，都教会我如何去看生活，这是演员这个职业给我最珍贵的礼物。

也许没有什么事情真的可以说是’冥冥之中’，你知道，你会创造属于自己的现实。