摄影师、灯光师、化妆师，他们会盯得比你还紧，更犀利苛刻。我原来也会偶尔通过镜头进行自我确认和调整，但后来不会了。因为一个演员到了现场，其实就是走戏，戏舒服了，角色感觉对了，比什么都重要。

没有想过这个问题，什么丑不丑，什么形象好坏，这些都没想过。脱掉外面的衣服，里面那一套戏服才是你应该在意的衣服。好像是我的战友一样。

我觉得很有意思，这个人物没有去迎合一种约定俗成的东西，她表达出了本真，这种合理性有时候能给你带来一些灵感。

你如果演不好的话，穿什么衣服都没用。

对我来说就是很自然的一件事情

没有戏的话，我不会有那么大的热情，但是因为喜欢演戏，就什么都愿意去做去学习去尝试。

我觉得这个东西很神奇，其实肌肉记忆比你想的要厉害。到现在已经十几年了，但是肌肉却好像都记得很清楚，它会在某个时候某个地方提醒你，也会在一些地方给你支撑。

就像你心情好的时候，你会觉得跑几公里也不会累。如果你进到一个角色顺了，你会让别人觉得你学过很久。

这些都是应该的。

只是一段采访中容易被大家看到并且去宣传的事情而已。

这些都是不值一提的。

迈进那个大门，要看自己能待几分钟。如果你不行，五分钟就会出来。这个不是说就靠着你困不困去支撑的，而是需要用你的表演。你能让别人肯定的东西，绝对不是来自于困不困。

我觉得自己走的心路可能比别人想象的要远。

我骨子里面特别没有那种温婉的东西。

我觉得她们挺活在当下，因为她们非常直接，勇于去表达所有的喜怒哀乐；不会因为犯了错而沉溺于悲伤，也不会自怜自怨自艾；了解了生活的真相，也不放弃梦想。

人都是瞬时变化的，有可能在一场戏里面，你演的情感是夹杂着脆弱、坚强、痛苦、愤怒的。这个影像能带给你一些小的想法或是感动，这就是我当时想要诠释她们的初心。

我希望能把自己抵抗的东西，去自己消化掉。只有这样，才能冲得出去，你的劲儿才能放得出去。要不然，你老会觉得这个东西要去破掉，你走的路会转弯，也会束缚自己。我觉得这个果敢还是需要有的。

当你发现了一个更重要的、你热爱的东西的时候，它能带给你快乐，其他东西都是附加的，附加的东西就不那么重要了。你不要放弃你自己要做的那件事。

