那时我有点排斥不是因为别的，而是想当然地以为那会是个传统的古装戏，会和自己的过去重复。

它和我先入为主的猜想完全不同，是个丰满又奇特的故事，每个细节的想象力都很打动我。

白浅这个角色可以发挥的地方，在于她的年龄和她的能量，就是说，人活得久了，心也就大了，但她有一个盲点，就是她觉得感情上我是过来人，我看透了，但没想到自己比别人陷得都更深。她还有一种动物性，本能而真诚，非常直接，和人和自然都没有隔阂。

的确要克服许多外在的因素。IP有时是个双刃剑，有大量的关注，但也会有过度的先入为主，我要如何说服大家，如何说服自己，把人物的形象立起来？我很清楚，最负责任的表演不是谁的意见都听，而是在现场很直接的东西，没有就是没有。所以在拍摄的三个月中一天都不能松懈，有想法就一定要呈现出来，也要过滤掉不必要的信息，这是一个脑力活儿。打戏方面，白浅的动物性该是怎样的一种力量，她的调侃，她的动力，她的根源又是什么，所有这些东西都需要角色更真实更有张力，不浮夸是一个保证。

我只知道真和假的分寸，有时候我演的是自己，我不喜欢这种感觉，我就是要生活在里面。只要达到了生活的状态，我觉得“不演”是最低的要求。

观众非常直观的体验，有多少，就是多少。但是有一个前提，就是他们要真的看过作品，而不是单凭自己的想象去说这个角色应该是怎样的。我相信观众的评价是中肯的，我自己也很客观，从第一个镜头到最后一个镜头我都是清醒的，我不是个自恋的人。

我觉得一个演员最基本的就是要分清自己的程度在哪里，不能演了一点就觉得痛苦得不得了，出不了戏了。不行，你一定要清楚自己现在在哪个程度，你还有多大的空间，还可以失去自我多少。只要达到了生活的状态，我觉得“不演”是最低的要求。

当然。这就需要锻炼自己情绪释放和解压的能力，学会扔掉一些东西，不要过分纠结，卡在一个地方，反而会失去灵感。我有过这样的经历，就是刚刚到达一个出口，觉得自己有点突破，打开了一点眼界，却又有一段时间什么都看不到。中间那个点很不稳定，会让人焦虑，但也特别快乐。我卡个痛快，卡完了，终于会换一种思维，主动放掉现在的情绪，有了一种主动性。

如果把古人当古人演，那就完了。没有人能告诉你古代人到底怎么走路说话，你只能还原一个最真实的人。塑造角色的时候，架空是种特别大的伤害。你只有放松了，把自己融进去了，没有自我怀疑，没有现在过去的距离感，就不会有问题。

其实每个角色和我都有很大的距离，我29岁，白浅14万岁，你说远不远？角色和我之间不是一种他人和我的关系，而是我学习的过程。变成她之前，我不会去猜她的感情观或是价值观，或是质疑她的判断和矛盾，我会让自己慢慢先走到一个感性的状态，自然就会明白人物的决定。比如《致青春2》里的苏韵锦，她呈现出来的是很自我的东西，如果你只是觉得她“作”，绝对真不了。你一定要明白她的支点是什么，找到了还不算，一定要把自己放进去。

首先把自己的生活琐事忘掉，也要放松自己，这是一个比较慢的过程，要查许多资料，要梳理时间空间各个交织的点，自己要特别熟悉，才能建立起真实的感受。所以一些进入很深的角色反而出来很容易，对比太大了，你不会有“我是谁谁是我”的模糊边界。有时要是真犯迷糊了，我就装疯卖傻，放纵自己一下。

我很享受学习的过程，骑马、吊威亚、翻跟头这种，平时没有机会去体会，为一个角色去经历这些东西，我是非常高兴的。但的确有些拍摄前根本没有时间让你好好准备，只能硬上。我的颈椎不太好，十多年前的老毛病，不犯就没问题，但要特别小心，不然会拖大家后腿。

它是全部的意义。它不仅仅是一个职业，而是让我明白什么是人生，什么是对自己的认知，让我跳出原有的认知范围。很多人说演戏很过瘾，因为它让你看到自己无限的可能性，哦，原来我还可以这样。

塑造角色的时候，架空是种特别大的伤害。你只有放松了，把自己融进去了，没有自我怀疑，没有现在过去的距离感，就不会有问题。

非常充足。我有四个月没拍戏了，虽然有一些宣传的工作，但也有足够多自己的时间。也不会刻意去安排，除了一定会去旅游之外，也就是睡懒觉，东逛西逛，或者在家里看书。不过如果突然有天有事了，我一定能准点起，我的生物钟有这个设定。

你看它什么样，它就是什么样的。朋友圈这种，其实也就是减压的一种方式。我不想活在太大的压力下，既然大家是高高兴兴在娱乐，我为什么不高高兴兴放开一下，当然，我有自己的分寸。

小时候希望成为那种美丽和演技并存的演员。但现在我觉得每个人都有各种层面，普遍被看到的可能只是表象。每个人的性格、境遇都不同，不可复制和替代，我现在的愿望是可以活得清醒，即使环境不完美，也可以有完满的心态。

基本不太看，看电影的数量要控制，看多了可能会有个先入为主的问题，我觉得对角色塑造是弊大于利的。在现场，好几台机器同时在转，有打光，有麦克风收音，有对手戏的演员，有几十个工作人员在周围，这时如果想的不是自己的角色情绪，而突然开小差到另一部电影中去，结果是挺吓人的。注意力放在当下，返璞归真比较好。

还没能完全做到，这很难。不过这几年我囤的东西都越来越少，想通了。

10多岁的时候，我觉得20多岁已经老到不行，但人是慢慢在变的，你此时此刻的心态会决定你所有的状态，镜头会非常直白地呈现。不是你的皮肤，而是你的故事让你透露出的气息，独一无二。我现在的愿望是可以活得清醒，即使环境不完美，也可以有完满的心态。

很巧的是，在拍摄《三生三世》时我和杨洋都有几天在时装周。我不知道他怎么想，我的感觉就是，放假了。剧组每天的工作强度真的很大，棚里的空气也不是特别好。虽然在外面的工作也很满，但是好歹松了一小口气，回来会是另一种状态。

这里面有点哲学的意味：你可以挑一个剧本里看起来和自己反差很大的，但是怎么演还是你自己的问题。我更在意自己能挖掘的东西，可以演一个没有一句台词的人，或是剧本里没有什么描述的人。进去了就会有很多惊喜，而且只有自己能给到自己，就像一次次未知的冒险。