都很满意，照片拍得很合心，拍摄进度特别快我都被惊到了，看到了自己新的一面，感觉很开心。

事实上，虽然在这些领域追求完美可以帮助我成为一个更优秀的演员，但我并不只是因此才去努力的。本身我母亲是一位舞蹈家，所以我总是对艺术很感兴趣，四五岁时开始想成为一名演员，从那时起我的梦想便开始了，我一次都没有怀疑过自己的梦想，从不认为它遥不可及。

费雯·丽，奥黛丽·赫本，小时候就看过很多遍她们出演的电影，像《乱世佳人》、《罗马假日》，现在看也觉得是非常好的电影。
 
我10-14岁时在美国生活，所以在拍摄英语电影时还是很有帮助的。我出演的好莱坞电影《功夫之王》和《白幽灵传奇之绝命逃亡》当时都是英语试镜的，在拓宽了演戏可选范围这点上确实有很大帮助。其实现在从年轻人的角度来看，大部分东西方的思维方式好像都混杂在一起，共通的地方很多，应该不是我一个人这样想吧。我觉得以前美国的年轻人都很外向、简单、直率，现在无论是东方还是西方的年轻人都比较开放，也能接受更多的可能性了。
 
事实上比起旅行，在海外拍戏会有更多想法。每次根据角色不同，看待这个世界的眼光也不一样。之前在美国也拍过戏，每到那个时候感情都很丰富，同样旅行的时候也是，我觉得心态对旅行地的印象会产生很大的影响。
 
《新倩女幽魂》有来韩国宣传过，所以首尔在我的印象中非常亲切，我来的时候粉丝都提前知道，在机场的时候可以看到很多粉丝，一点都不觉得陌生反而觉得很亲切，还有在韩国饮食中我最喜欢部队汤。
 
那个时候大概15岁吧，现在我已经28岁了。回首13年的岁月，变化最大的应该就是我的心态了。每个女演员应该都怀着一个成为明星的梦吧，所以刚入学的时候，追求梦想的冲劲十足，我很喜欢这种状态。但是我开始寻找自己真正梦想是在20岁之后，意识到了人们的欢呼和喝彩并不能带给我完全的满足感。大概就是从那时起，我开始从艺术中找寻真正的突破口。所以在过去的几年中， 我一直努力成为把所有的心血都倾注在创作中的女演员。
 
金庸先生作品的角色都非常有魅力，我能演绎与有荣焉，如果我现在再去演绎之前的那些角色的话应该会很不同，当时毕竟才15~17岁还很小。说实话我更喜欢现在演的角色，在剧本框架之内尽最大发挥来演戏。很难说我最喜欢哪个角色，但是我更喜欢有强大力量的角色。
 
说实话我认为比我漂亮的女演员或者女人非常多，作为女演员，外貌不仅仅是在屏幕中呈现的面貌，也包括演戏的时候从情绪里带出来的东西。尤其演戏的时候眼神是最有魅力的。之前在拍戏的时候我都很少看镜子， 我对自己的外貌并不是很在意。
 
我认为我的性格有很多面，但用一句话总结的话，我认为自己的性格比较自由，绝不被条条框框所拘束，和别人说话的时候就往旁边一缩或者直接坐地上。无论什么时候无论在哪儿我都比较追求舒适感，我觉得自己性格挺好的，但也有霸道的一面，不过霸道的这面好像只能通过演戏来表现出来了。
 
我穿的比较随意，比较喜欢牛仔裤上面套个T恤，也穿衬衫。我是那种想把准备外出的时间尽量缩短的人，所以就那么穿。
 
现在正在拍摄新作品，今年会有三部新电影上映，其中一部是和获得奥斯卡奖、金棕榈奖的欧洲导演比尔·奥古斯特一起合作的《营救飞虎队》，他总是说“简单想想就好”，这句话好像在哪里都很适用 ，没有什么好想法的时候，索性抛掉所有，当然也并不是说要把所有的都抛弃不用，而是允许有更多的可能性。如果有这种心态的话，接下来的一年对我来说估计会有很多很有意思的事吧。