不过后来我就开始自我放纵，不那么care外在了。最后留下来的东西比裙子深刻。

我会把我对人生和自身的探讨当作一份礼物，这个过程到底是怎么样的，只有我自己知道。而过程没有给自己留下遗憾，才是我追求的。

没办法，总是不想在这事上浪费太多时间。

现在我接任何角色，都没有把它们排成一个列表，原来演过什么现在要演什么。其实每一次都是一个突破，每一次都是一个可以全新释放自己的机会。我不要放过任何这样的机会。

我给自己的规定是起码有一两个月来准备角色，不然我会慌。

我从来不觉得演绎一个世俗眼里不那么美，甚至素颜的角色是一种挑战。有一场戏里导演还要求给我画上黑眼圈，现在觉得有质感是最美的。

我觉得每一次的出演角色都是自己的一次打破和回归，回归之后，再去发散，往自己的经历里去感受更多的东西，寻找出人性，人性才是电影里最有说服力的东西。相对于所有的华服也好，补丁也好，这些似乎都是片面地去表达人物的身份，真正的思想要通过演员的情绪去表现。

我不太喜欢去告诉大家我是一个什么样的人，很有可能你明天又变了，不要去给自己什么关键词，关键词这个东西很可怕，因为你迟早有一天不需要它。

很多人会妥协，因为大家都觉得你要是不这样、不随大流就很怪。但是，只有突破游戏规则或者固有认知，你才会进步。

我的野心不是让大家看到我是一个人什么样的人，站在光环下；而是回归和挖掘真正宝贵的东西。说到底，身为演员，能在表演之下拥有灵魂和情绪，情绪足够复杂，表演足够有爆发力，那是我的野心。

我对他们的爱和他们对我的爱一样，都是很无私的。

噢，那是我妈妈养的，我就是负责撸猫的。

你必须知道自己在什么位置，因为永远没有顶峰。演得好你自己知道，演得不好也别去问别人，自己努力。还有，那种不怕打击的心，也是演员每天都需要在现场练习的。

其实每一个角色似乎都能找到这个影子那个影子，但那不是真的人，真的那一个人是未知，所以我真的都不像我演的角色。我演戏时整个人的精神状态和情绪调动起来都很集中，但平时比较慵懒一点，也有大条和敏感脆弱的时候。

就是戏里面戴假牙，演一个妖怪，戴动物的那种牙。其实造型给不了我特别大的惊喜，那是外化的部分。对我来说，我更注重内心的感受。内心感受变了，这是更有意思的。

其实你从十几岁到二十岁的时候，会觉得二十岁老得不行了。二十几岁你又会想到，可能三十岁就老得不行了。但是我现在觉得，怎么定义年纪是个体的事情。30岁的女人也是刚刚开始，一切正好。这不是安慰自己，我指的是心智上面和你的所有感觉，很多东西刚刚成熟，这对演员是非常好的。

再者，等到40岁、50岁的时候，我还是希望能够追求在年龄之外的东西。对于年龄的恐慌感好像是某种文化背景下特有的东西，一个女人到了30岁、40岁、50岁，有很多东西不明白，确实会有恐慌，倒不是因为容貌或者体态，因为我始终相信，现代人太难老了，每个年龄都可以活得非常精彩。抛去年龄束缚，你的内心越来越美，外在也会表现出来。

对侠女的定义，每个人的理解都不一样。我侠女的部分，存在，但不是外形，不是那个刀和那个衣服，绝对不是，因为演过很多所谓侠女，我觉得可能是那股劲儿。

我就是我自己，别人再怎么说，我也不会变成其他人。所以，对于标签，我越来越无畏了：仙女标签被贴上，我就会被影响吗？我挺直接的，而且我的情绪都是被放大的，对某些事情特别有精力很执着，我还是挺喜欢自己身上这个劲儿的。

我觉得单纯和傻、无知、幼稚完全不是一回事。单纯，无论是一种颜色还是一个物质都是纯粹的，它的比例没有游离，没有摇摆不定。游离和摇摆不定特别消耗精力，无论你是追求梦想事业还是其他，它们一定会在某种程度上显现出来，并且阻碍你的进步。

单纯或是纯粹，我不是说我自己，就是你要提这种特质的话，单纯是很勇敢的一种行为。很多人会妥协，因为大家都觉得你要是不这样、不随大流就很乖。但是突破游戏规则或者固有认知，你才会进步。任何一个大家，无论是哪个行业的——我也看过一些商界的自传，那些男性女性，看到最后，我都发现他们内心住着一个小孩，他们拥有极度的聪慧和智慧，内心同时住着一个特别灵活自由的小孩，这绝不是巧合。

反省自己吧，会意识到有一些情绪，我原来遇到不开心的事还是会发脾气，小时候自己跟自己发脾气，特别较劲，这几年真的是能够走到情绪前面了。但最近有一点点退步，好在我意识到了，我要再往前走一走。

上中学会比较臭美一点，但后来就整个放纵自我了，完全不太care形象。就像演一个村姑，好多人说素颜是一个很大的挑战。但对我来讲，那个根本不是挑战，没想把自己整得多好看，上镜头，有状态才是最好看的。

无论经历过的困惑，还是角色塑造完成之后更加了解的惊奇，都需要面对，所以平时，我也需要变得更积极，要说今年的目标，就是这个吧。

是的。比在地上费劲多了，因为你要控制绳子的重心。没有着力点，所以需要更强的控制。这一点让我感受很深刻。

刘亦菲：演戏是我一直要做下去的，唱歌其实是因为我很喜欢卡拉OK。如果哪部戏的音乐我特别喜欢，然后导演他们也想让我去唱的话，我觉得可以试一下，因为我觉得那个能和电影融合。其实表演和唱歌也有共通的地方，很多高音，原来小时候是唱不上去的，但现在情绪有了更多层次和张力，或者想到一些情境，就会有力量了。我觉得唱角色的心境的唱法，有角色的心声和停顿，和流行音乐又是不一样的。

那个是先知先觉。先知道一点点，再去做一些事。很少有人会在没有安全感的情况下做完全没感觉的事吧。但是做过就会发现，更好的视角会出来，更大的视野会出现。

