想松开手的时候就可以松开，没事。

我们就是在聊天嘛，没有必要去演一个剧本出来。就不要有那么多戏了吧，我觉得……对不对，把戏留到该用的时候吧。

每个人的特质都不同，但又都很坚强，很细腻，很有力量。

原来每个人都像水一样，专注于自己的事情，就会很顺。

我不习惯说那么多，就还是通过一条一条不同的表演和表达方式来对话吧。

创作的惰性不能有。

就是一直在问导演，你看我怎么样，这条怎么样？那条怎么样？永远都不知道自己在什么状态，永远要问，这就是我想要去避免的状态。

无论是试镜，还是拍摄，还是拍摄结束之后对自已的看法，我都尽量保持一种比较客观、比较清醒的状态。这样，我再投入任何下一个角色，就都还能够有一个很干净的起点。

尤其是在这个信息爆炸的时代，每个人每天会接收到很多很多信息，有时候我们已经忘记去区分哪些东西是重要的，已经忘记自己到底想干什么。所以多感受一下自己的位置和存在，做事才会更有效率吧。

不，如果我不这么要求自己，会更累。拍戏或者接受采访的时候，感觉特别明显，如果我不在状态，或者在开小差，我自已马上就会有所察觉，那样会更累吧。

我希望自己思考的能力永远不要消失，当然，它也不会消失。我就是特别喜欢这样的自己。

我老觉得，我怎么样确定我活得比较充实？就是我回看过去的一年或者十年，我会觉得好像过得比物理上的时间概念更长，那样时间就变成一份礼物了。而你怎么知道它是一个馈赠呢？我会愿意说这是灵魂的重量和广度上的收获。

就刚才，造型编辑给我看了张五年前我的照片，但我感觉像是十年前或者更久之前的，好像这五年过了很久……我对此没有什么喜欢不喜欢，它就是一个感觉。”联想到她刚才的回答，这五年对她来说，也许已经是时间的一个礼物了。

你说的这种衡量得失的方式是外在的还是内在的？

改变是基于一个人的决定，改变没有好坏，只是一种思维上的转换，而我没有想改变。

事实上的结果，本来就会有一个自己的表达，基于这个表达，什么样的结果我都接受。当你再次站到镜头前，你会由衷地感到开心。

我相信一个清醒的演员，是知道自己的发挥在哪儿的。不会过度自负，也不会过度自卑，他一定是有他的认知度在的。这是一个根基。

没有人能一成不变，人每一天都在改变，思维就是瞬息万变的。如果你能学习跟自已相处的话，改变就是最宝贵的财富，但这往往是最难的。

我的工作就是跟情绪打交道，我还挺感恩的。每个人每时每刻都在表达，只不过演员能更集中具象地去完成，这是很有意思的，我的工作就是接触自己，接触各种各样的事情和情绪。

我爱它的所有部分，它也会让我有时候跳出自己，让我完成次又次的系统更新。我觉得角色比我大。比如现在，我闲了一年，那就要挑一个我觉得还OK的角色，更新下自我。

小时候总听到一个道理，说一定要吃过苦才知道成长。这句话没有错。但是后来我发现，如果有一件事情对你是特别特别大的挑战的时候，你要是把自已调整到个很快乐的频道，再去接触它，很多盲点就会打开。有个导演原来也说过这句话，保持简单。我理解的“保持简单”不是不想问题，而是要专注。

都要有。但是你不能够在你自已不知道想表达什么的时候，跟别人去聊人生。你也不能直接就把注意力过度地放在外面。今年确实每个人都面对着很大的挑战，每个人都要去跟无常相处。

我觉得这个问题本身的好胜心很重。

我这么无趣的吗？我也就是正常人而已啦！