演员这个职业，挺身不由己的，有时候几年遇不到好本子，就一直闲着。有时候每个本子都觉得好，就都想，于是造成了全年无休的局面。

比如《营救飞虎队》，讲的是上世纪30年代的事儿，我们在浙江芹川村拍，那是个上千年的古镇，墙壁破败肮脏，污渍是生活的痕迹，我喜欢那些远离城市的、自然、原生态的环境，有种时光穿梭的感觉。

她是我很喜欢的一个角色，从服装到生活，都简简单单、干干净净，这让我有化繁为简的动力。我不能暗示自己时间不够，也不能暗示自己和这个角色差得很远，这样只会给自己平添阻力。我想让角色尽量纯粹、尽量简单化。

莫斯科大概是电影学院的学生都有的一个情结吧，我们受到那一代戏剧大师的影响，看那个年代的话剧，学来自那里的表演。

上学的时候，刚开始学他的理论，觉得枯燥无味。但当我真正实践的时候，当我缺少经验的时候，冉去看看，发现句句都是箴言。

只要遇到喜欢的角色，我没什么限制，凡是没有演过的，就都值得演。也没说不接电视剧，或者限制自己什么不能演。

工作时候的纽约跟放假时候的纽约完全不同，拍戏就局限在一个区域里，而真正的纽约需要你去探索。

我都不知道自己能转这么快。

人生就是一个流动的过程。越想控制它，越累。你想要做到一件事情，就要先放任它，告诉自己不一定要做到，要先放手，才能够拿得起来。

我不会把自己当成明星，从没有人认出过我，我也不会乔装打扮，真不会怎样，我没有你们想得那么红。

不看开头不就不完整了吗，还有什么意思呢？我一定会按时进去，并且提前购票，还要选视野最好的位置，我不怕旁边有人。

我也曾想过要告诉大家我是什么样的人。但后来发现，没有绝对的误解，也没有绝对的成功。现在我不会再去解释。把一切都告诉大家，是件挺累的事情。

标签呢，有就有，没有更好。
