飞到LA后马不停蹄被带到试镜场地，演了4个场面，我尽全力去集中了。当时是在一个小房间，演了不久之前骑着马的场面、和魔女一同出现的场面，还有演花木兰需要看起来很凌乱的场面时选角担当者用眼影把我的脸化得很脏乱，非常的有趣。

真的很兴奋，这兴奋持续了几星期。

这应该是因为它是个非常普遍的故事吧？人类的感情是通用语言，花木兰是象征名誉和勇气的人物，去发现真实的自己，勇往直前的模样应该会给人很大的共鸣。花木兰即便不明确自己的前方等待着什么，但是会追随自己的本能。

我觉得很荣幸，它像是不在乎出生地域，给了世界上所有的演员在更多影迷面前进行表演的机会。花木兰于我而言是珍贵机会，与在自身领域达到顶点的最强团队进行了合作。那是一个完全不需要大声喊叫不需要焦急的拍摄现场，大家都优雅地进行工作。虽然要做的事情很多，但都有品格且美丽地工作，现场那种能量刺激了所有人的创意性。

在这部电影里能够稍微多看到点花木兰的多样化面貌。能看到单纯的战士、英雄面貌之外，作为年轻女性的成长面貌，虽然犹豫不决或者恐惧不安但即便如此也勇往直前的面貌等。

我希望在已定的情况下不要唯命是从，去相信自己的本能就好了。忠于自己，能让我大吃一惊的人只有我自己。

集中力最为重要，我努力在拍摄的时候忘掉我自己。忘掉自己，我努力让自己不去想花木兰有多么的勇敢。当然这是在演绎英雄角色，需要展现英勇的面貌，但是每个人都是复杂的存在，而复杂的这一点很美丽。这个角色的能量就来自于那里，并不是明确区分柔弱和坚强，而是混合的感情，拍摄的时候我将那两种模样结合后去接近角色。

将音调降低到自己舒服的程度，我有时忘记变音，导演就对我说得降低声音才行啊。

因为很好地混入队伍之中所以有种真的成为了男人的感觉。有一次有位演员拍我肩膀时问了个问题，我回头的瞬间那位演员才知道把我认成了其它男演员，他被吓到后立马道了歉，我也有着跟大家成为了一模一样的同事般的感觉。

我不仅尊敬甄子丹的功夫实力，还尊敬他的演技。他的演技非常出众，内心也十分温暖。巩俐是电影界女王般的存在，能够跟她一起拍摄作品是我的幸运。她一直展现优秀的演技，实际上人品也很优秀。我直接跟她进行交流后发现她完全不像大明星，非常的真诚。

拍摄花木兰救皇帝场面的那天李连杰笑了出来，因为这个情况与《功夫之王》相反，那时是他和成龙一起救我。

一瞬间花木兰的内面实现醒悟的那个瞬间十分印象深刻，也就是说花木兰决心再也不想隐藏自己真实面貌的那一瞬间。打破内心界限的瞬间，我们能够得到真正的自由。

虽然每个人的想法都不同，但是无论影迷如何感受这部电影我都全部尊重他们的看法。但是如果影迷们在不知不觉间因某个场面而感受到感动的话，我可能就会认为我们这部电影拍得还挺不错。希望人们打开自己的内心，去做真正的梦，这也是电影的主题思想。

