我始终相信，有一些东西自己会表达，不用你去说得过多。你不能有跟演戏无关的杂念，只有这样，你的能量才能够最大化。

角色永远会带给你惊喜，现在是内容为王的时代，怎么去创造内容是每个演员心里自己才能给自己的答案，这是一条孤独的路。这可能是我现在，也是以后一直（前进）的方向。我不会去直接追求成功或为了追求一个漂亮的结果来演戏，我认为直接追求漂亮的结果是没有结果的。

很多案头不可能写在剧本上的。在赵盼儿这个角色里，虽然剧本没有描写，但歌伎是赵盼儿曾经的身份，她会跳舞，这是暗场交代。所以呢，这些东西，我都有考虑到，只是说在哪一场戏的哪一个时刻，我会把它展现出来。这不是我给角色的设计，而是属于赵盼儿的角色特点，她的规定情境、生活状态就是这么一个状态。赵盼儿有意思的地方在于她不仅仅只是一个生意人，她身上还有一些艺术细胞。有谁会是单面的人呢？你自己得去调查清楚角色，去呈现那些剧本里没有写到的东西，反而才能体现剧本想要表达的东西。

你要知道如何创造你的灵感，角色带给你的深度和厚度远远不止——两次灵光乍现的表演，唯一剩下的是学习。在片场，你要准备好还没有用到的东西，不存在没有准备的东西。你要分清楚自己的状态和角色的状态。

在我看来，许红豆是橡皮筋原理掌握得很好的一个人。当一个人每天把发条上满就没有创造力了。当你空下来了以后，你才会知道：噢，原来发条不够紧，我还可以再上一下。说到底是度的调节，我会提醒自己松下来，给自己一个空间，呼吸感受当下。

当你关注一个女性，尤其是一个女演员的时候，她眼睛里的光，她的情绪和她的爱，都会被镜头完全不撒谎地呈现出来，没一点假可以掺。这也是镜头让我觉得特别有意思的地方，它只会忠诚记录那一刻的感受。镜头捕捉到你的那一刻，跟你是多大年纪、长什么模样没有关系，那一刻是属于角色的光。而这些光远远比所谓的五官、身材有意思得多。角色是一个可移动的、有深度的、能够变化的呈现，混合在一起真的很有意思。每个人都有自己的外形，这是父母给的，你能做的是去接纳它。但是，你看，那些角色身上的光，那些透过角色感知到的、流动的情绪才是真的很有意思的东西。

每个人都会坚持自己想坚持的，做自己想做的，我常常觉得不用提出来去讲。换一个角度来看，你不用去解释。这是自己的态度。我的态度就是要把精力放到真正感兴趣的事情上。

人是瞬息万变的，反反复复，每一刻的想法各有不同，会有很多很多的感受和情绪，每一天都会涌向你。”某些时刻，她的心里绷着一根弦。她先前说过，一旦听音乐久了，会开始警惕忽然关闭音乐后的不适感。玩儿的时候，会下意识提醒自己能不能放开了玩？“有时候该收还是得收，要不然，我会担心自己收不回来。

咦？说不好，我很随性，没什么正形的！

之前，我一直觉得今天和明天会很不同。但每一个时刻都在做决定，每一个时刻就是最新的时刻。所以，思考是永远不会过时的。（如果说）我思故我在的话，了解自己的思想是很有意思的过程。做一个充实的闲人？你真这么想的话，就无法真正闲下来，因为你一直会有很多很多想要达成的愿望和梦想。就像一个人背负着沉重或焦虑的心去旅游，虽然抵达的环境是自由的，但你的心不觉得自由。自由是一种心境，万事万物的繁茂全凭心生。

我第一次看到剧本的时候，剧本很长嘛，吸引着我一直往下看。首先，她很真实，很复杂，她有很多的层面，她的每一个决定和每一段经历都伴随着非常矛盾的心情和情绪，所以，这些东西让我觉得（戏剧）张力大。并不是说从头到尾，我对某件事或某个人都是一个态度，她对自己也在一个不断认识的过程中。赵盼儿是一个比较有争议、有血有肉的女性角色。从当下来讲，无关性别，每一个人都会想要认识自己，再去认识世界。起初，你会满怀希望，会坚韧不拔，而很多时候，如果真实呈现了一个人的脆弱，我觉得那样的真实非常打动我，也让坚韧变得更有说服力。

不管是哪行哪业，你首先要成为自己，对吗？不仅是我给到其他人角色的力量，盼儿或木兰这些比较有力量的角色，我也是受益者。我从角色身上学到了东西，身边的同事、工作伙伴包括一些影迷朋友会让我觉得每个人的力量很不同。有时候，他们可能在某一些事情上比我更有力量。我觉得挺好的，并没有压力，大家都是真实的人，只是职业不同而已。

我很感谢大家的喜欢。演员每一次演戏都是从零开始，即便大家再去合作，因为你扮演的角色不同嘛。但是呢，我之前有过类似经历，新的故事找到的是原来合作过的人，我觉得很有意思，但要演得非常不同。有时候各有利弊，你不能偷懒地觉得和合作过的团队再搭档会容易多了。其实，进入一个新的角色是开始一个新的创作，没有捷径可走。所以，我觉得要看角色和故事，别的东西，没有想过太多，故事放第一。

我始终相信一个角色的开始就是全新的旅程，你要用你的全身心去投入一个完全未知的状态，这是学习的过程。每一个角色（的塑造）都有过跌宕起伏的过程。你的释放，你的压抑，属于角色，也属于我的这些感情。如果我没有热情，就不会去做这件事。它已经变成了我的第二天性，这就是我一直特别期待的事情—不停进入下一个新角色。至于说怎么保持热情嘛，我有我的方法，哈哈，热爱不需要太多理由。

我觉得都有。付出过，会觉得每一个印记或多或少都留在角色里。然而，角色拍完了，也就结束了，你要进入新的旅程，这是周而复始的过程。

