标签呢，有就有，没有更好。电视剧的受众群毕竟更广一些，其实有些人并没有看过我近期的作品，但我觉得无所谓，也不想刻意去证明什么。我会一直演下去，有一天或许大家会看到，哦，刘亦菲原来是这样的。

IP有时是个双刃剑，有大量的关注，但也会有过度的先入为主，我要如何说服大家，如何说服自己，把人物的形象立起来？在拍摄的三个月中一天都不能松懈，有想法就一定要呈现出来，也要过滤掉不必要的信息，这是一个脑力活儿。打戏方面，白浅的动物性该是怎样的一种力量，她的调侃，她的动力，她的根源又是什么，所有这些东西都需要角色更真实更有张力，不浮夸是一个保证。

白浅这个角色可以发挥的地方，在于她的年龄和她的能量，就是说，人活得久了，心也就大了，但她有一个盲点，就是她觉得感情上我是过来人，我看透了，但没想到自己比别人陷得都更深。她还有一种动物性，本能而真诚，非常直接，和人和自然都没有隔阂。

对，大部分动作都是接触地面的。

白浅身上还是有动物性的，所以不要太虚，有点力量感比较好。

他一直跟我说，我可以做得到，我就是紧张。

危险倒没有，身上青青紫紫什么的难免。

我对得起这个角色。

观众是中肯的。

如果你有兴趣的话，可以到影院看我的作品。

