其实我衣橱里最多的颜色就是黑和灰。私底下我挺没正形的，没那么多约束。

有点懵，因为是从剧组直接给拉出来的，算忙里偷闲吧。

其实我挺矛盾，我觉得我一直在做一件可能阻力很大的事，我完全可以选一个在外形上特别虎，或者个性很突破的角色,但是没有那么做。首先好的故事、大家喜欢的题材不是那么多，而且不一定都会找到你，另外,你确定这(电影)就没有挑战了吗?

那些都是造型师化妆师考虑的,不是我该管的，对我来讲,是怎样把这个人物变得鲜活。戏剧和人生相比浓缩性比较强，过瘾的是这个。所以权衡了之后我觉得可以接，我并不害怕在新一轮路演和采访的时候又会面对无数相似的问题——啊!你演神仙姐姐演得很仙!

现在全剧组的人每拍一场都会说你脖子没事儿吧?因为我有给他们备过案，我怕脖子万一出状况影响进度，所以每拍一个动作前都会做准备活动。

我觉得人是需要丢掉好些安全感和认可，包括变得允许自己把不完美呈现出来才能找到新的思路。所以我在接下来两个月的拍摄里，还想有一些更疯狂或者更新鲜的东西出现在创作里。

那是2007年,现在2016年，呀,都这么长时间了!

你看，我就是一个挺真实的现代女孩，神仙姐姐是因为当时演的角色就一下子叫开了，仅仅是个代号而已，并不代表我，生活中我没有固定的个性或者固定的喜好，有时候疯癫、有时候又很安静。

我觉得它剥夺了我很多自由和不完美的可能，我没有义务去做一个瓷娃娃或者乖乖女,我有每个女孩都会有的优点和弱点,脆弱和勇敢，生活中的我很真实。

终于有人能这么评价，谢谢!太好了，感动!

总算有人看我的电影了。

我觉得我现在有点‘自生自灭”。有一点我特别明确，就是不想要什么话题,我追求的还是艺术上的突破。以前接受采访时我也说过，现在之所以能够自黑，真的是挺随意、挺舒服的一种状态。原来可能还会挺在意自己的形象，或者别人怎么评价，现在就放松很多了，能在负面或者说是异议声中感到快乐，因为这是当演员带给我的不一样的人生和感悟。

票房我不是专家，每次一问这个问题我就想该怎么回答?因为一听这些我就很头疼,这不是演员能控制的。第二，如果只是要赚大票房，那电影对我的吸引力也不够。最后还是要回到角色本身，只要票房别太惨，以后继续有人找我拍电影，就很开心。

我其实恰恰担心这一块,因为演一个流行小说改编的剧本，如果内心力量不够强大的话，很容易就被大家觉得你应该怎么演给带走了，最后就变成了完成任务。

没有，都是花了很长时间学习，也并没有学得很精。但是多少会有帮助。

所以说不要被外表欺骗了。我心里老是有一种能量，虽然我的肌肉爆发力不是最强，但我总能够在拍戏或者训练的时候就把大家吓到——他们会觉得你怎么还会这样?我的内心和我的长相可能是两个人。

是说邹雨(女主角)的，我挺喜欢这句。因为我心里真不觉得自己有多好看。

如果说我身上有哪部分的特质和法国相似的话,就是慵懒和随意。所以挺感谢Dior的。

就是你看到的这样。穿衣服是心情的体现,并不一定要把自己到饬成什么风格。包括每天醒来找衣服可能就和当天的心情有关。

基本不会。我觉得这点挺不像处女座的,就是我不会事先规划。

没有,因为我平时就比较随性。

我觉得首先是舒服,风格上我不排斥任何—种。衣服还是要在人身上试,通过搭配会变成另外一种感觉。我还是喜欢简单、舒适,比较有力量感的东西。

喜欢速战速决。

其实心里面是有的,但现在已经过了那个阶段,就是我不想跟人去解释我是一个什么样的人,因为我知道自已是一个演员,那标签就随便怎么贴,我无所谓。我只要用心去面对自己的内心，去赋予角色灵魂就行了。

我觉得特别神奇。可能很长一段时间接不到好剧本、好演员的组合，然后突然有一天经纪人说有一个戏,听到故事你就知道不浮躁,然后说有这样几个演员。我在想是听错了吗?这么几个好演员搭在一起?一看剧本又觉得很有挑战。真的惊喜。

极致。越极致我就越觉得心潮澎湃。我也很愿意演反派,但不是简单地想去突破什么。像希斯·莱杰,演《螭蝠侠:黑暗骑士》中的小丑时已经进入人物的世界,你看到的是反派,但他已经合理化到一个很真实丰富的层面上,不会让你觉得坏都写在脸上。

很多，希望达到没达到的那个range，那个跨度,整个情绪的跨度。

我主要是颈椎不太好,比如拿一个任务卡让你去蹦极什么的,你是去还是不去?但不冒险大家又觉得不好玩,我挺喜欢看“极限挑战”,每一期都看。他们也来找过我。如果正好赶上宣传电影的话,我也OK。

其实挺想去游学的,看看在新的环境里会不会有新的想法冒出来。

心理学。

好长时间没健身了，真的应该检讨。

她已经放任我了。

吃不胖。压力小的话,会比平时多长肉,如果压力大,吃什么都不胖。

我还是要说Dior花蜜系列真的挺好用。使用后脸上皮肤紧致又滋润。我们那个影棚里温度高,然后大风简一直开着就很干,但我的皮肤状态一直不错。