我觉得尽量不要有这种杂念，对于每一个角色，我都会给他们同等重量的尊重。之前也有媒体朋友问过我，想不想走向世界舞台。作为一个演员，会有更多人看到你，会有更多人与你饰演的角色产生共鸣，当然是很有吸引力的事情。你也会表达对于我们民族的情怀和我们的精神面貌，都是极其有意义的事情。

媒体朋友怎么看，大家怎么看，我都尊重，我也非常爱。但是说到我和外界一直认知的（形象）是不是一样？我不这么觉得。‘柔弱’这个词跟我没什么太大关系，但是我一直也不觉得说一定要证明自己很强悍。力量可以表现的有太多方面了，它是有层次的。其实对我来讲，更重要的是，投入到花木兰的喜怒哀乐中，而不是大家怎么看待刘亦菲。

她也会有彷徨、疑虑，这些情感来自一个真实的人。我一直说，勇敢不是一直都勇往直前，而是在看到恐惧时，还是选择勇往直前，这种勇敢就是有层次的。

一直是爱包裹着她所有的行动。

没有这么具体，我们接到试镜、项目，有的时候蛮临时的。但我有这种热情，要决心去做这件事情，就全心做好，没有其他的杂念。当看到试镜通知的时候，我看到的只是一次可以很过瘾的机会，同时这个机会能让你去学习很多的东西，最重要的是，你可不可以不带光环地走进这个人物内心。

我觉得导演看演员很直观，尤其试镜时没有服化道的帮助和对手演员的刺激，就是一个人在镜头面前去读着剧本，但那一间小屋子大家可以感受到所有细腻的部分。考核一个演员也蛮简单的，看他有没有给导演带来这种信心，能不能够进入角色的状态。因为要去饰演一个角色，你需要时时刻刻处在表达人物情绪的状态。

我觉得很荣幸，我觉得她也是现实中的木兰，一位女性导演领导着现场八九百人的团队，她也给了我们很多的感动。而且她从来不在现场大声讲话，我就一直说，水的力量是温柔又强大的。

在我看来，作为一名演员，我也像是勇士。我总想更进一步，试着突破自己的极限。我也希望能够活在当下，希望每天都能学到更多东西。

我觉得尽量不要有这种杂念，我总是说，对于每一个角色，我都会给他们同等重量的尊重。之前也有媒体朋友问过我，想不想走向世界舞台。作为一个演员，这样你会有更多的机会，会有更多人看到你，会有更多人与你饰演的角色产生共鸣，当然是很有吸引力的事情。同时，你也会表达对于我们民族的情怀和我们的精神面貌，包括演员的状态，都是极其有意义的事情。

对于我们这么热爱的人物，每个人都会有自己的看法。她是万人敬仰的女英雄，有很多光环在身上。但我要去演她，我希望自己没有距离地去看她，发现她更具人性的一面，每个人的情绪都有很多层次，我希望去探索她作为一个女孩儿，成为一个女战士的心路历程。

木兰她有很多的特质，忠、勇、真这些确实是很点题的。但是我觉得更多的是她内在的东西，促成了这些“英雄的光环”，内在的东西可能并不是那么伟大。她也会有彷徨、疑虑，这些情感来自一个真实的人。我一直说，一个人的勇敢不是一直都是勇往直前，而是看到恐惧时，还是选择勇往直前，这种勇敢就是有层次的。我觉得木兰的选择，一直是爱包裹着她所有的行动，在极致的环境下，她用爱去化解了很多东西。

你做多少功课你就会有多少收获，这个东西骗不了人。包括写角色日记，要完成角色当然要做很多情绪的整理。我参加了体能的训练，也做了射箭、纺布的训练，都是为了扮演木兰的“必备技能”。我也研究人物内心，这就是我自己的功课。在拍摄现场长时间的磨合中寻找木兰的喜怒哀乐。其实，当你觉得自己真正是这个人物的时候，是自己才知道的一种感觉。

“小时候”可能会这么想，觉得打戏应该要不同来看待吧，现在我越来越觉得，其实打戏相对是简单的部分，因为去学习是会掌握的。最挑战的部分是自己一个人走进角色方方面面的情绪，能不能发掘她其它方面很细微的东西，这种东西是流动的，是更加挑战的。演什么戏我都不会把它分为过场戏和重场戏，我会把每一天都当成最重要的一天。无论在军队的戏，还是自己单独在家里的戏，都有完全不同的感受。

我算是那种不会在片场说太多的演员吧。所以我特别感谢身边的人都能理解我。他们每个人都特别棒。看着他们工作，我也能学到不少。很多细节都能让我觉得身边的人都是最优秀的。

打斗训练之前也都排演过，所以现场应该也不会出现意外受伤的情况。我对巩俐老师最大的尊重也是我们都会全心投入角色里面，双方都会有在角色上的交流。我觉得她是一个特别能“给予”的演员，她也是我一直特别崇拜和认可的女演员，她真的是一个传奇。

并没有。像拍戏的时候总是早起早睡，但是不拍戏的时候我还是回到了晚睡晚起的习惯。

