这么快又见面了！感觉都不知道该聊些什么了。

得检讨一下。以后还是得多穿一些。

希望自己的衣柜里全是牛仔裤和白T恤，这样就不用考虑每天穿什么了，哈哈。

还好这一行有造型师。基本上我就不操心了。

其实不是故意的啊。如果一直都有好的作品找到你，或者你能发现好的作品，都是一个时机的问题。不是我能说了算的。所以有机会有工作就去做了，那段时间全部投入就好了。

那段时间我不怎么上网，但是听到消息还是挺高兴的。感觉在结束完前一部戏的时候，马上就知道自己的下一个工作是什么了。因为不是常常可以这样的。

可能到了一个稳定期，或者成熟期，我会更重视那个过程。画上句号之后，对我来说这个过程就结束了。之前有一些电影，出来之后我都没及时看。后来在电视上看的。有时候如果你在一个偶然的场合看到了，反而会有惊喜。

就是觉得你追求一个结果是没有什么意义的。过程的每一个环节如果能效果最大化，超过你的预期，就会有惊喜。如果你的预期很大，但有可能最后的效果没那么大。所以不如放开自己去做。

我不会做白日梦，比如去想哪一天拿奖了。我只会想，我演好了这个角色很开心。可能它会在某一天把你带到无法想象的结果，不一定是奖项。可能是感染到了很多观众。

就因为我一直都很清醒，从来不是一个自恋的人，也从来没有觉得我演好的地方大家看不懂，觉得委屈。付出努力之后能得到鲜花和回馈，当然很开心。但这些不应该是你第一时间想到的。第一时间就是过瘾嘛。演的时候很过瘾。我相信很多演员在演戏的时候也是这样的。

今天都挺喜欢的，有些衬衫裙，很舒服，能够穿出去的东西，而且还挺有劲儿的。

对，三部电影后续的一些事情。有一些零碎的活动。

不出意外的话应该是。

我记性不太好，需要回忆一阵……

放开，不是放飞自我。对于一部仙侠言情小说，现有的环境和读者可能会先入为主地给它分类。大家对于古装的既有印象和作者特别的奇思妙想，其实是会有出入的。《三生三世》在我看来它既传统，又打破传统。我看了小说之后对它是非常有好感的。因为我看到了我们中国特有的神话故事体系，我们对于神界的理解。如果把它具象化，可能会非常有力量，而不是一种简单的回归或者重复。拍的时候也是这样。我也没演过这样活了几万年的，很有动物性的角色。

她是一只狐狸嘛，野性是有的。原始性，本能的一些反应，真实，没有隔阂。这个戏最重要的部分其实是它的真实性，每个角色的心理和情感进程，都特别真实，循序渐进。我和杨洋在演的时候就经常会分析人物心理线。他们的身份演变，记忆，宽容，原谅，等等。

我觉得信任很重要。你可以很快启动这个信任的开关，就看你愿不愿意。其实在拍摄的前期，不光是和杨洋，也包括和所有的主创在一起，如果一开始就把这个开关打开，就能接收到很多正面的信息。

当然不会啊，因为白浅这个人物不是架起来的。她远远超出了你的生活经验，而且生活远远不会有那样的戏剧色彩。

其实我没有什么选片的权利。就像当时接到这个电话，制片找到我，我就很信任，也没考虑什么就答应了。

其实这也不是一个演员应该考虑的。我觉得大的商业，往往也可能是大的艺术。只要你做到极致，有可能既收获大量的票房，也能有很高的艺术成就。作为一个演员，我当然也希望自己的表演能够感染到更多的人。所以这个时候所谓的传播性和大众化也是很重要的。

这个词不敢当。每一个演员都是勤勤恳恳的。我觉得演员都是一群特别有耐力的人。可能就是娜塔莉的《黑天鹅》那样的。每个演员都想追求完美，追求什么是极致。

我觉得我从导演奥古斯特先生身上学到了，我之前在微博上也发过，就是“保持简单”。这四个字看起来容易，但其实很难。好像毫不费力，但恰恰这是个大智慧。因为保持简单就意味着归零。归零可不简单。

其实我觉得每一个人，我相信你也是，都是孤独的。昨天拍摄的时候，摄影师还送了我一个他的作品集，就是他在全世界各个地方工作的时候，拍的各种低头看手机的人。其实每一个看手机的瞬间都泄露了一颗孤独的灵魂。这个时代确实是有两面的。其实孤独，可能说起来有些悲观，但我们出生的时候是一个人，走的时候也是一个人。所以如果内心的自律性够强，能够打通自己的好几个层次的话，我觉得就会很有能量。

没那么作啦。不是享受，就是你要知道不排斥任何一种状况，不要排斥人多，不要排斥孤独，因为人生就是不一样的时刻，不一样的阶段组成的。

有哎，但不是每天，有时候睡前喝牛奶，有时候睡前喝红酒。

其实我在这方面不是很称职。幸好我不是个模特。就不太愿意在这上面花时间，因为觉得自己要研究的东西好多……而且这个主要是靠天分。我要后天好好培养……有时研究完这一季之后觉得已经有信心了，结果下一季出来又全都变了……又不知道该怎么用了。还好这一行有造型师。基本上我就不操心了。

就是越来越接地气了……哈哈哈……其实入行之前也没多高冷。