我也没想到会这样啊。

其实这些称号没有一个能代表完全的我，我就是我自己，我自己也是有各种各样相矛盾元素的一个人，也许是看到这点觉得还挺有力量感的，所以就给了这个名字，我内在是一个挺喜欢有力量感的人，不知道这样说恰不恰当，我听音乐也是喜欢听快节奏的。

我相信每个人都是有很多面的，在不同的场合表现出自己不同的状态。人不可能是一成不变的，也不可能在不同的情况下刻意保持同一种状态。

我希望在每一个剧本里发现新的兴奋点，我从未尝试过的角色和情绪。

对于这个人物来讲，很多读者觉得足够了，这是一个内敛细腻细线条的角色，不是在台词和剧情上面容易懂的。我觉得更多的是返璞归真，没有那么多的华丽，现场就是尽量让心情放松，尽量简单化，从简单化里看到这个人物质朴的一面。

我不太会去关注这些，尤其这几年，很少会去注意生活的细节，比如用品啊衣服啊家具啊，确实活得越来越简单了，精力全部集中到我特别感兴趣的方面，这些琐碎的东西就少了。

我自己其实就是一个极致的人，不是生活上的，是专业上的，所以每部戏都有爆发的戏，都有想哭的点，这些都是很重要的情感共鸣，观众去电影院也是去找这种情感共鸣，不管是喜剧还是悲剧，总是希望能宣泄一些情感或得到一些情感，或者得到启发。所以在表演方面，就会发现自己一直在追求极致的状态。

我很期待，也很佩服现在年轻的导演，年纪轻轻的但思维是放射性的，能打到很多盲点，是我们平时都没有思考到的问题，很少探讨的问题，我希望以后能多认识这样的年轻人，多跟他们聊聊，还有多认识一些编剧朋友，就像读小说一样，对各个时代各个剧情的发展很感兴趣，这是我的一个愿望。

但不是随时准备就能找到戏让自己拍，还是得考虑一些因素，任何题材我都想拍，任何角色我都想尝试，所以，还是看缘分吧。

这些年我的戏路也在不停改变，我不想给自己规定说，只演什么样的角色，每个角色拎出来都是不一样的，未来也会接一些比较突破、有冲击力、有挑战性的角色。

应该不是吧，我经常能给人制造尴尬，因为个性太直了。

不会，我觉得自然就好了，每个人都觉得舒服就好了。

有一句没一句吧，不过聊着聊着也会很嗨，这是没办法控制的。

我觉得我基本是能想起来的，就是很自然的状态交谈。

我觉得是相辅相成的，成功不是要一些东西去换，真正的成功是去活成自己想活的样子，没有说一定要失去才能得到。

看到猫的时候，会觉得特别的舒服，它任何时候都是舒服的，学习它的习性，跟环境相处的习性。

我就是练柔韧性，跑步，还有局部力量的运动。

不好，背台词是一个自然而然的事情，不是一个有难度的东西，这个比较容易。记数字或者记人脸，如果当时我注意的话，还是能记住的。

我现在觉得自己一阵一阵的，有段时间飞得比较多，飞到第五个城市就会忘了第一个城市是哪个，甚至忘了昨天在哪里。最擅长记的是，如果第二天有什么事情，基本到那个点就会醒。

我明天可能要去帮《三生三世十里桃花》配音，但它是明年上映。还有一部是跟金棕榈、奥斯卡奖的导演合作的影片，中国名还没定下来，后期都在今年，希望明年能上映，说的是战争时期的事。

这部戏是挺突然地找到我，基本没时间准备，我一看到剧本和导演就很兴奋地过去了。导演一如既往给了我信任，虽然演的是一个孩子的妈妈，带着挺大的一个女儿，但是从第一天开始就很有说服力，进展得很顺利。

你说的这个其实是一种幸运，有时候能碰到，有时候碰不到，这个时候就需要有稍微理性的判断，哪个相对之下我可以发挥。

每个演员都希望接到完美的片子，无论从剧本、班底、题材都是吸引人的，但这是因人而异，对于我来说，我也不是有选择所有类型电影的权力，可能这个时期找到我的就是这几个剧本，在这阶段，我不会因为是文艺片或者是类型片而决定是否拍这个戏，更多的是看到剧本本身我是否愿意去接受，这是挺漫长的选择。

我还是比较幸运的，我自己的反思帮了我很多，我每天都知道自己的状态在零还是一百或者五十，我演完后都会有一个印象，不会迷失。

状态不是靠硬挤出来的，零也是种状态，《飞虎队》的导演在微博上发表了一句很有吸引力的话：少即多。很有哲学的意义在里面，我们的脑子每天都被各种各样的事情塞满了，有没有去清理过它？

也是一个关于女性视角的角色，挺幸运的，人物的经历和个性特别有发挥，她的身份是活了十几万岁的这么一个人，感情层次的递进，有比较大的反转，演起来很过瘾。

我觉得沧桑感不是表现出来的，活了很长时间的人，她是很通透很洒脱的，心很大，原著里也是这么写的，演了之后更是有这种感觉，这应该是体现在具体的方面吧。

我觉得这些都不准，不想被套牢，可能明天又是另外一个样子，人就是有很多面。打戏拍起来大家可能会觉得比较好，也许是因为比较有力量感吧，可能真实的我就是这样的，我个性比较直，聊天也不会拐弯抹角。

我觉得它就是一个过程，一个当下，当然知道自己的度在哪儿，对于各种各样极致的表演，就是一个无限度的，不会有一个封顶，情绪上是没有封顶的。

如果很累，情绪波动很大，可能是另一种状态，但不会经常发生。出去工作本身也是一种旅行，都是很多同事在一起，还是很开心的。

那个时候我在剧组，每天都在拍打戏，好像是拍戏最后一天，剧组给我放假了，有种胜利大逃亡的感觉，没想到去那边比拍戏还累，回来之后就直接发烧了，烧了两天都快40度了，第一次感觉在现场是晕的，站都站不直，抗劳能力特别强有时候真觉得没事。

我都没时间去逛街，每天都是满满的行程，得到品牌给我的礼物，就算是安慰了。前几年看到的高定，Dior很华丽，那时候自己也比较少女心，现在觉得越来越适用于生活中了，相对简洁，不过也有混搭的风格，我平时也是穿得越简单越好。不过我一打开衣橱就头疼，最后觉得还是白T牛仔裤吧，哈哈。

