我是怎么接触到的我都不知道，就是有一天经纪人跟我说有这么一个本子找到你，然后说导演，其实他跟我说了之后，我就预感，我想演。

我觉得倒不如说在什么时候，在什么时刻我遇上了什么剧本，可能那个时候的心情会决定我对这个剧本的缘分。

其实演员不可能说看一个故事第一眼就觉得命运相息，也有这种时候，但是大多数时候都是你愿不愿意去踏入一个全新的未知的旅程，愿不愿意用全部的精力在这接下来的两个月的时间里，做另外一个人，你可能要进入一个封闭的创作状态，我近几年来讲都是这样的情况。这个片子，看剧本时脑子里已经有一些方向，就是我想深挖一下极端的没写出来的部分，或者从来没有在其他电影里面出现过的某种个性和爱情。

刚才先说到烨哥，我觉得他是一个天生的戏精，他真的是下意识型的完全在生活的演员，但是他平时又特别逗，特别可爱，在现场他就是一个特别能够挑气氛的人，然后在拍戏的时候他也能够很快的进入状态，所以就是剧组的一个活宝。跟黎明大哥是第二次合作，我很高兴有他的加入，因为这个角色就像是给他写的一样，也是非常另类的一段感情故事，我觉得黎明大哥的眼神、气质和他内心的一种很重很深的情感，特别棒。少群一直跟他是最好的朋友，已经是第三次合作了，我们之间的沟通创作和聊天非常轻松。

其实没有类型可讲，电影演的都是人的故事，所以在我眼里就是角色。

我觉得好像不是，我生活中真的没有什么正形，就不要把大家骗了。

就是比较随意，有时候也可能在家里很长时间看书不出门，有时候也愿意到处玩，疯疯，很随性。

头还是要洗。

我也在想，为什么这么受男生的欢迎，这个问题我到现在还没有解开，我自己答不了，因为我没有这样的经历。

我觉得怎么称呼，他们都可以，就是他们对我的爱称，那我的话还是我。

其实我也跟导演挺像的，我注意到一点，就是饭还是要吃的，就是发现午饭时间非常长，吃了三个小时。

我真是受宠若惊，后来导演觉得午饭时间太长了，我们有点不习惯。第一天就看到正式地铺了一个大长桌，就是那种宴会桌，跟杀青宴似的，各个部门都坐齐了，菜上了好大一盘，然后红酒，咖啡，甜品，一道一道，聊天聊得很开心，我觉得这个很轻松。

2016年的话还是有在谈的。最后在选择。

我觉得这个也不是我说了算，但是我只能说我绝对要完成自己的梦想，就是当一个好演员。所有的形式，如果对于演员是一种鼓励的话，那是非常好的，但是不能只追求结果，因为我享受的是过程。

首先我觉得这个戏来讲，表演就是非常感谢戴导，因为他真的是在看当下这个人的状态，而不是十年以前，因为人肯定是会成长，会变化，那很感谢他的信任，他一开始就是完全信任地把这个角色交给你，我觉得其实演这个角色的人非常的多，确实是情绪很饱满很复杂的富有挑战的角色，我觉得很多时候创作，信任和相信是很重要，谢谢戴导。