去美国拍《致青春2》，拍完有十天假，看了两场音乐剧，重看《歌剧魅影》又哭了一场，再走走亲戚，逛逛街，闲散着度完假，倒也很满足。

我觉得那不是特别真实的东西，什么神不神仙不仙的，在我的生活中大可不必。

要有眼泪但不能滴下来，近身搏击是全新课程，我每天有请教不完的为什么，大家都开始叫我‘问题少女’，尽管电影最终并没有成为预期中的巅峰之作，但刘亦菲收获了她的独家记忆和成长，“好像开了一扇新的门，我看到自己更多的可能性。

其实人最重要的，是清醒。就我而言，如果需要去看回放才能了解自己的表现，这就不是一种清醒的状态——因为我应该知道自己在哪个度。所以不看的话，我会更没有包袱；而我在看对手和人物的时候，也并不会想到自己的样子。

一个好的电影是一个丰盛的心的产物，不是盲目的数据堆砌”“尊重导演和尊重演员的创作是一部电影成功的基础。

不过是偶尔某一天某一刻的随感，不必太在意。

全度妍和娜塔莉·波特曼。她们的生活很平常真实，可是在戏里就会大放异彩，好像把所有能量都积蓄在了戏里。最踏实地去活，最释放地去演。

最喜欢孙红雷啊，他怎么那么逗呢，哈哈好可爱。你说请我会不会去啊？我要去玩的话，肯定不会想只玩一期就回来啊，哈哈多好玩啊！烨哥不只是在节目和微博上很逗，他拍戏也是组里的‘按摩大师’——和他还有黎明大哥、少群一起拍《夜孔雀》的时候，演戏的时候大家的神经都像抻得很紧的橡皮筋，但烨哥一来，几句话就把大家的神经按摩放松了，真的好棒。

我觉得人一定要勇于自黑，你黑过自己了，人家再来黑你，你心里起码有底了对不对？

我真的不像处女座，我跟狮子座差两天，其实更像不管不顾的狮子座啊！

十年前的法国老电影了，玛丽昂·歌迪亚的《两小无猜》，青梅竹马的故事，有我最喜欢的极致爱情。

一个好角色，总是会有很多候选人，所以你总会有错过好角色的时候——我得到最宝贵的经验是，你既然可以在失去的角色的世界里走那么深，是不是可以拐个弯儿，把那些发挥也这么深地放进属于你的任何一个新角色里？这样我就快乐了很多。

《第三种爱情》是个跨国团队，我跟宋承宪拍戏，他说韩语我说中文，导演呢，你还一天天看着他瘦下去，大家都辛苦，但想想也是蛮好玩儿的；拍《夜孔雀》，导演也很过瘾，我还没有遇到过像他这样，用一个长镜头拍完，不拍第二条的——他不贪心，他觉得创作是一个信任和天性的释放，不会去限制，我就觉得好像看到了另外一种人格。这部片子是我拍得最轻松的，它没有原著限制，是导演原创的故事，埃尔莎也是一个完全属于我的角色，可以任由我想象和发挥。