我不记得最早看到动画版是几岁了，但我印象深刻，很爱它。《Reflection》……我某一次试镜时还唱了这首歌。

我一开始是从经纪人那里听说：“迪士尼要拍《花木兰》了，你有兴趣试镜吗？”我听说好多人都去试镜了，所以我自问：如果我去演木兰，能为这个角色带来什么？我知道好多人想演木兰，因为这个角色在太有意义，作为一个女人、一个人，像她那样勇敢、怀着爱意、接受自己不完美之处、努力去变成自己真正想成为的样子。

我真的问了自己很多问题，因为我知道试镜过程一定很难，你得不停地去做剧本中可能出现的各种场景。我很激动、紧张，但同时我很想拿出自己最好的一面，我得冷静下来，做做冥想什么的，和这个美丽的导演合作，完成我的试镜。

对，但我拼命告诉自己：我没有时差，没问题的。然后有效了！

我做完试镜后就放松下来，因为觉得我好像表现得还OK？结果试镜后大概两小时，妮基跟我说：好，现在带你去见体能训练师，看看你体能怎么样。我其实松了一口气，因为能进行到下一步至少说明了什么。我还记得那位训练师，他很专业，我做俯卧撑、深蹲、力量训练和各种心肺训练时，他都在这么厚(约10cm)的一本笔记本上做记录，这也说明了什么吧。大概90分钟后，我连路都走不动了。那场体能测试比我之后真正接受的体能训练的强度都大。但挺有意思。

对我来说每部电影都是全新体验。我确实也拍过很多有武打元素的电影，但我毕竟不是专业的武术人员，很庆幸有充足时间来准备。

训练内容非常明确具体，以至于如果让我自己来选择训练内容，我大概也会选一样的。我甚至学了太极拳和一些气功动作。在我的理解中，木兰的“气”是她与自己的精神、真正的自我的联系。

我真的是满心感激能和他们合作，他们不仅是完美的演员，还是很出色的人。我12年前和李连杰合作过一部电影(《功夫之王》)，他人很棒，教会了我很多。那时我还不会骑马，我们一起拍戏时他帮了我很多。现场看甄子丹拍戏，光看着他做那些动作就够疯狂的了。至于巩俐，她是我的最爱，巩俐是我的女王，我爱她。

我觉得对木兰和我来说……要去问“你对这个角色有什么看法”是说起来简单，但对我来说最难的是要去找到自我、怎样设身处代入角色，去真实地表现，而不是带着表演痕迹。我真的很感谢妮基导演，她是我所合作过的过最友善体贴的人。我们在拍摄时，每天片场的气氛都很好，她会给我空间，会一直鼓励我，给我不求回报的爱，我只是很感激。哦我是不是说得太多了？你的问题是什么？不好意思我总是这样。

我真的是把这段经历看成一个整体，动作戏、打戏也是她故事的一部分，根据所处情境做出不同反应。所以作为整体来说两者都有挑战。

首先是声音对吧，你会……。以外，我当然还考虑了这个角色的很多层次，她思考的潜台词……

其实学男人说话可能是拍摄中最简单的事，就是语调压低，带着一种“我能行”的态度。我觉得有些探寻木兰真正的自我和感受的小细节更……她的犹豫、眨眼，都要仔细拿捏。

好问题，我已经感动了。我觉得演戏改变了我的一生。我从小就很想当一名演员，那种魅力、那些情感……我21、22岁时读到了一本旅法华人作家(山飒)的小说《围棋少女》。小说的电影版未能拍成，但有这么一个offer，我真的很想与那一角取得联系，但无法做到，我们之间就是有一些……空间，我需要去感受的空间。从那时起，我对斯坦尼斯拉夫斯基产生了浓厚兴趣，那些专业角度，也改变了我对演戏的思考方式。我觉得我们的想象是没有边界的，生存的意义就是去实现梦想。梦想是非常美妙的事情……天哪我又答这么长了，我觉得对我来说演戏就是一切。

哇那很可爱！

这是一件有魔力的事，有时确实会觉得就像是打开了一扇新大门。当你是个孩子时，对世界有自己的认识，而随着年龄增长，你会觉得自己变得不同。演戏是也不断学习的过程，你会学到以前从未体验过的事，这一方面是演戏给我们的礼物。

那是我少女时期的事了，不一样的。不过我卡拉OK唱得很好哟。最近很想尝试《冰雪奇缘2》的歌，不知道我能不能唱那么高，但很想试试。