我有三个月的训练时间，每天有体能，骑马，和基本技能训练。还有军队训练，练习队形。这个很有意思，因为和大家在一起玩。另外还有台词的训练。我还训练过潜水，但最后也没用上，不过确实是学了一些硬技能在身上。

其实我不会武术，只是我每一次进到角色里面，我会觉得很有力量。这些技能我觉得是不难的，只要你努力是可以完成的。难的是角色剧本和我自己的准备工作，相对来讲，这是对我来说比较有挑战的部分。

我们都很爱木兰辞，这也是动画片的灵感来源。而后动画片把我们东方文化带到了广阔的世界舞台上，受到了大家喜欢。那这一次真人片拍摄，我觉得要放下很多期待，包袱，去解放自己。因为木兰从内心来讲，我觉得她也是一直在告诉自己，要试着解放自己，最终才有勇气去面对自己真实的身份，也从而获得更多。我觉得这对我是一个启发，在爱和尊敬的前提下，也去开发自己的一些创作潜能，并且赋予这个故事一些新的内容和角度。

我发现大家喜欢一些比较有意思的词儿，但我的回答有时候比较无聊。其实演员准备一个角色，它不是像写小说那样跌宕起伏，它是一个很漫长的过程。我觉得我也不是一个特别有定性的人，我也有很多可能性，我也有很多潜力，所以我觉得木兰也是我的一个面相而已。

我会特别想发挥到极致，当然每一个角色我都会想要发挥到极致，但是这个角色非常难得，也很幸运。而且不只是我，我觉得我们所有主创，包括服装、道具、美术，他们来自各个国家，但都非常爱木兰这个故事。我觉得做电影和艺术，你必须要对它们有爱，你才会开始想要怎么投入。爱是第一步。同时，这个作品也给我们带来了期待，希望可以让很多人看到它。

我一直真的不觉得我家喻户晓，有名的演员明星太多了，我自己始终觉得我挺爱演员这个身份的，可能比明星这个身份要更爱。我一直有和媒体说，就是我们上学的时候说的，要试着去爱你心中的艺术，而不是爱艺术中的自己。我觉得这句话现在越来越有道理，我觉得柚鑫也是这样，他蛮接地气的，也很用功，很简单。

私下最多说的就是“Yoson，等一下怎么演”，我也是即兴的啊，反正怎么演你就怎么接。他有时候也是半开玩笑的这种，要逗逗他。

确实是非常荣幸的一次机会，但是其实落实到实处都是一样的过程。一定要说的话，就是压力吧，压力太大有时候是好事，但是有时候会阻碍你情感的表达。所以我觉得要特别了解自己，不要让自己有那么多的这种杂念。

我英语其实也没有说得那么好，但我就觉得，你要让我去演一个法语或别的语言的戏，如果我特别喜欢这个角色，我觉得我肯定也会要求，给我多少时间训练，我试一试可不可以？我是觉得一个演员站在摄影机面前说话，就算你说的是自己的母语，也是不一样的，它是有戏在里面的，所以还是戏对了，其他的这种语言之类的就都对了。

那你说学到了什么？我觉得学的可能就是让我们潜意识里面，能够忘我地去表演，不用想到发音这些东西。然后我们的英文在电影里也不是一个有地域的英文，就是那种标准的，有一点中式口音的，或者有一点他们觉得比较符合这个人物的感觉，那我就是听着然后就去学习模仿了。

其实我觉得重要的是，让全球观众都有机会了解到这个源于中国的传奇故事。而且我们有很多国家的配音版本，我也为中文版配了音，感觉重新演了一次，非常有意思。

我不太想别人是怎么想的，我只会想我自己是怎么想的。只有自己想的特别具体，各个状态都觉得行了，别人才会觉得你行。但不能一直问别人，你觉得我怎么样？这是一种不自信的表现。

我觉得她是一个充满光环的人物，但是有很多种表达方式，《木兰辞》里有大家对于木兰这个人物的认识和想象，而在电影里面，对于我来讲，更重要的是了解她更真实的一面，她的困惑，她的情绪到底是什么样的。因为我们其实一直看到她的战绩，但是我对于她的从少女成长为女人，成长为战士这个过程比较感兴趣。她的精神是什么？我觉得是勇敢，她知道她的挑战和困难，但还是选择踏出这一步，但我觉得没有人天生就是勇敢的。这一点对于现在来讲，我觉得不论你是什么年龄或者是什么性别，都是一个功课。

