我虽然不记得我第一次看动画版《花木兰》的时候年纪多大，但是清清楚楚地记得那是一部好看的电影。事实上我还录制了主题曲《Reflection》发去试镜过。

为了了解花木兰我做了很多研究，我想知道花木兰是具有何种纹路的人，拥有怎样的内心矛盾，还有她持有的坚强是从何而来。英雄的力量有时会从愤怒和憎恨中产生，所以我为去了解花木兰的力量从何而来而下了功夫。花木兰的帅气之处是有着能够看穿自己，为了寻找「真」实自我而努力，主动做出重要决定的这一点。

听说花木兰选角的时候我最开始想到的是那么多的演员和演员志愿生们想要得到的这个角色我是否能够肩负得起这个重任呢？花木兰不是单纯的角色，她是任何演员都想饰演般意义十足的角色。「作为人，我能够像花木兰一样勇敢吗？」「为了寻找真正的自己能够接受自己的不完整吗？」等等我在脑海中想了很多次这样的问题。所以为了主动成为花木兰，我开始写日记。这是我参加试镜时自己主动做的作业，其实不太有时间都在飞机里面写。试镜包括体能试镜，如预想般很困难。一到LA就立马读剧本，完全没有休息时间。在试镜现场第一次与妮基·卡罗导演见面，我喜欢她的《北方风云》，因为《北方风云》我知道她是一位值得去信赖能够展现女演员独特面貌的导演。

是的，所以我自己抗辩我自己说没有时差，起到了点作用。

跟导演结束试镜后过了2小时开始了体能试镜。比起累，我想到的是“原来我在导演试镜这里表演不错啊”，然后松了一口气。如果我在导演试镜这表现不行的话接下来就没有展现的机会可能就得返回中国了。在体能试镜里面见到的教练我永远无法忘记，相当的专业。我每做完一个阶段的心脏强化运动，他就拿出厚笔记本密密麻麻地写下某些东西。跟他在一起进行了90分钟体能试镜之后，我其实已经到了无法走路的程度，现在回想起来很是有趣。

体能试镜结束后我马上去了机场，十分疲惫走不了路也没有吃饭的时间，因为有中国的行程。我以为离片方做出决定需要花费很长一段时间，但是回到中国两天后就接到了联络。比一般的选角过程更快，令人无法轻易相信。

我有着收集电影制作过程图片的爱好，就像妮基在开机那天展示外景照片一样，她带我去到贴有这些照片的房间一个一个地为我进行了介绍。我看着木兰家、训练场、战场等照片，想象那个场面，更快速地陷入了角色与故事。

以前拍摄的电影里面有着需要饰演武术场面的情况，所以每当那时就学习了必要的动作。但是这部电影进行了三年半的长期准备，我也相当具体地学习了拍摄动作戏需要的各大技术。

是的，无论想到哪个场面，我都能够说出为了那个场面我进行了怎样的训练。为了这部电影我还学习了太极拳，这是为了理解花木兰的「气」。因为我知道花木兰的气是与她神圣存在相连接的一个媒介，为了通过太极拳去了解角色所以同意了这项训练。

全是感谢，能够与他们一同出演一部电影这是何等机会？他们不仅是优秀的演员，还是优秀的人。12年前和李连杰拍过电影，他对于不知道武术的我从骑马的方法开始毫无保留地进行了指点。我们还一起唱过歌，唱歌时也教了我不少方法。跟甄子丹一起拍摄的时候光看他的一举一动就很惊讶。巩俐是我喜欢的女演员，不，是我的女王。

将角色与我分开去回答的话很容易，但是将花木兰与我混为一谈的话难以进行回答，因为有些某个瞬间在演技之上的情况。回首看来我多了很多对妮基的感激之心，我好像没有遇到过这么亲切的人，妮基指挥的电影现场是充满加油与爱的地方。啊……对了，提问是什么？我就是这样，总是话说长了就说到另一个话题去了。「肉体与感情两者都是」我得这么回答才行，因为这全部都是花木兰的旅途，难以分开对待。

首先声音得这么变。但最终这是花木兰演的男人，她的体内依旧有一个女人，所以为了展现多重面貌而努力。

用自己原来的声音降低音高，如果自己觉得那像是其他人的声音，那么其他人听到也会觉得不自然，要相信自己原来声音的这一点很重要。