其实我跟柔美好像没有什么关系。

在形象上尝试创新是一件挺片面的事。当然，作为演员，我有很多机会尝试各种发型、颜色，但我觉得也就是拍拍照，很好玩儿。平时我并不太爱捯饬自己。

我平时就只一条牛仔裤、一件衬衫就出门了。我只会在洗脸之后或者出门之前照镜子，没事时如果一直盯着镜子里的自己看，你不觉得奇怪吗？至于表情或者角度，我觉得不顾形象地仰天大笑也有它的魅力，你太在意角度可能就看不到那些东西了。我不是，当然不是，但有时候人的确要打开自己。

我去年都没怎么逛街，一直在乡下拍戏，所以有时候颇有一种进城的感觉，会有想逛逛街的时候。对于我来说，快可能好一些，慢我反而买不到东西，而且我买衣服最好是不试，看着觉得差不多就拿回去自己搭，一试就很容易累，而且考虑太久反而不知道哪个搭哪个了。

我不是特别喜欢化妆，涂个BB霜，擦个唇膏，确保全天候补水，就可以下楼了。

拍戏前没有，但我知道他们非常有人气。

到了现场，大家都会把自己更放进角色中，他们虽然年纪小，并没有青涩的感觉，不像我当年现在跟弟弟们搭戏，感觉自己也许没有那么老。

我不知道怎样才能热闹。但对我而言，开心和清醒很重要。追求结果，有时候往往就没有结果。

我也曾接受过类似的教化或者考验，我只是不想迷失，我喜欢当演员，我觉得当演员是在发掘生命，每一天都可以是全新的面貌，而且生命也处于一种上扬的状态，这是我做演员的意义。我不愿意本末倒置。

是的。但最近我没有很完整地看完一本书，相反是几行字、几页纸。贴标签是一种简单快速的划分方法，但我觉得还是不要戴着有色眼镜看书，自我修养类书不一定都是鸡汤。

看什么书是很灵活的事，对于我来说，我不喜欢看太矫情的书，比如用一堆华丽的辞藻去描述一件简单的事，我喜欢去掉装饰以后的东西，莫名就很触动，我喜欢朗达．拜恩的《秘密》，旅法作家山飒的《围棋少女》，还有尼尔•唐纳德•沃尔什的《与神对话》。

的确很少。因为小说类我看的就很少。但要演的戏如果有小说原著，我会去看。

各种类型的都有，不过在压力大或者拍戏时，我会不想受任何别的观念或者情绪的影响，所以那个时候我会去看动画片。

那个年纪有了那样的机会，就应该去把握，去拓宽自己的可能性。我其实没有太多规划，不过也不需要什么人的鞭策，我自己挺知道自己应该以什么样的节奏工作跟生活，也没有一定要追求到什么结果，我更注重专业上的进步。

电视剧的受众群毕竟更广一些，其实有些人并没有看过我近期的作品，但我觉得无所谓，也不想刻意去证明什么。但我会一直演下去，有一天或许大家会看到，哦，刘亦菲原来是这样的。

我不做仙侠这样的区分，这些或许是属于编剧、美术或者导演的。对于我，只是一个演员的创作，让一部戏有灵魂，不论是奇幻片，还是类型片，主要还是导演和演员的集体创作。任何题材的电影，对于我只有好与不好的区别。我尽量演好。

没有。但我不是从一开始就这么自信的，是逐渐演，演得多了，就打开了更多可能性，也变得对表演越来越自信，我觉得我挖掘到了自己在表演方面更多的可能。

不一定要经历相似的人才能聊得来，我有和我经历很不同的朋友。交朋友就看你愿意打开多少，这是件心与心的事。我不会为交际而交际的。

最近锻炼得少了，可能跟状态有关。我拍打戏时，就总会觉得自己还不够累，拍完戏还能再去跑20圈呢。我喜欢的运动项目可能就是伸展，然后锻炼一下局部力量。

马甲线？好吧我努力。

并不是，我也是会吃家里剩饭的人。在维持身材方面，节食对我没有用，精神紧张或者累一点，我就会自然瘦下来。

俄罗斯，我喜欢斯坦尼拉夫斯基。我一直想去培养戏剧大师的地方看看。

这两年法国去得很多，比如为了拍《夜孔雀》，我也在法国呆了挺长一段时间。血拼很累，适可而止，相比之下我更喜欢坐街边喝一杯咖啡。

护肤方面我比较注重保湿，尤其是在炎炎夏日，防晒工作也变得更重要。虽然我不怕晒黑，但是我的工作有时候需要长时间接受日晒或者大灯直射，为了皮肤健康还是要涂防晒，并注意后续补涂，以及选择保湿效果好的面霜，让整天皮肤都保持水润润。

说实话，卸妆之后，我一般就涂个综合性功能的面霜就睡觉了，我对面霜的诉求是补水、紧致，轻盈质地让肌肤可以自由呼吸，为辛苦一天的肌肤塑造一个优质修复空间。

现在网络媒体发达，大家交流平台更广，更真实，出街我原本就是如此的，刚才我们在说出产巨星的问题，我觉得曾经那个年代，也并不一定是巨星刻意营造了某种光晕，而是媒体人一起创造出了一种想象。所以我反而觉得现在大环境很健康，当一个人足够有魅力，光芒四射，媒介其实是破坏不了的。

我也学别人在飞机上敷过面膜，但如果不小心睡着了，面膜干了还黏在脸上，真的很尴尬！所以我一般就会带旅行装的面霜，在密封的干燥环境下，为肌肤及时解决补水问题，干燥和倦怠感也随着有效补水自然消失了。

上一次应该是看《疯狂动物城》吧，我当然不是。我化妆师都说我粗鲁，什么东西到我手里两下就坏了。我挺不细致的。

这恐怕是个大课题，没几个人能完全知道自己的个性，除了聊天谈星座那样的，但如果要说更真实的东西，我觉得心理暗示也很重要。演戏时每个角色都是我自己在演，但镁光灯下的确是更为浓缩的情绪和情感，现场喊了开始之后，我的精神会特别集中，性格会突然清晰与丰富起来。