我记不清确切的时间，但绝对是从小的时候就知道了。拍摄这部电影，我也有机会真正了解她。

首先，这是一个非常戏剧化和史诗性的故事—一个伪装成男性军人的女孩。我真的很好奇她的传奇经历和这之外的故事，以及她到底是一个什么样的人。

我到了洛杉矶，他们直接带我去了试镜的地方。我记得我是怎么去做准备的。为了克服时差，我喝了很多杯咖啡，也尝试了打坐冥想。我们要试四场戏，我努力集中注意力。那是在一个很小的房间，我需要假装自己刚刚骑完马。还有一个是和女巫对戏的场景。我还记得有一个场景里花木兰的外表需要看上去很脏，所以选角导演将我的眼影涂在我的脸上。这些都很有意思！

我认为在拍摄风格和地点上有差异，但从核心来看，我并没有感觉有太多差别。无论是东方人还是西方人，当拍摄电影时，你的个人经验就是你的镜头语言。就像是你的态度和思想，不管用普通话还是英文表达，重要的是你怎么想，就怎么表达。

对于每个中国人来说，这是一个众所周知的传奇故事，但我认为它在美国也很受欢迎。因为这个故事具有普世性，我们都是人类，情感是共通的语言。花木兰象征着荣誉和勇气，但对我来说，她也意味着愿意探索自我、不断前进。这些对观众来说都很重要，首先没有多少人愿意像她这样做。花木兰不真正知道自己要面对的是什么，但她仍然坚信自己的直觉。

我很荣幸！我也认为无论你来自何处，演员都需要一个最好的机会去展示，让更多人看到自己。因此，这个机会对我来说很宝贵。我们确实拥有最好的团队，很专业的工作人员。我每天都从所有人那里吸收很多东西。我们大家工作的很优雅，没有大喊大叫，也没有着急赶趟。无论在哪个制片部门工作，这种氛围都对创意的激发是很有帮助的。我们都需要信任和爱。我认为这就是迪士尼所给予我的。他们的信任和爱缓解了我的压力，给了我充分的表演空间。

木兰在做决定之前，从没想过此后的这些经历。但当她处于那个情形之下，我很佩服她懂得如何处理好这些事情，如何把大爱放在第一位，以及她甚至从仇恨和战乱中学习，她能感受到的以及推动她前进的都是爱。

从我的角度来看，我会说作为一名女演员，我也是一个战士。我一直想要往前进步，我想要突破我的极限，活在当下，以及每天我都想要学习更多事物。

除了熟悉的花木兰故事外，我们会看到她的很多面。我们会把她当成一个真正的人来看，在她还是个女孩以及年轻的时候她会是什么样？每个人都喜欢她身为战士的那一面，但她是否会有脆弱的一面？她有时候会犹豫、害怕却仍然选择继续吗？是的，我们这次都会看到。

我希望她们不用只看到当前所能得到的，而是要相信她们的直觉。一定要对自己诚实，因为她们是唯一能给自己生活带来惊喜的人。

我觉得自己就是个男人，因为我体能很好。有一天，我们在工作，都穿着戏装，一个演员拍拍我的肩膀，当我转过身去，他才反应过来那个人原来是我，而不是他本来要找的那个人。他既惊讶又感到抱歉。因此，当被男人包围时，会觉得他们都是“哥们”。他们没有把我当成女孩，我只是他们中的一员。

我很欣赏甄子丹的作品，不仅仅因为他是功夫巨星，他也非常会演戏，是个非常温暖的人。而巩俐就是我的电影女王，大家都觉得我很幸运能拥跟她一起工作的机会。她本人和在银幕上扮演的角色一样出色。但当你跟她说话时，你不会觉得她是超级巨星，而是一个很真实的人。

哈哈，说到这，当我需要去“营救”他的时候，他笑了。因为在之前的电影《功夫之王》中，他和成龙大哥一起“救”了我。

这次我们需要训练不同的项目。在其他电影项目里，通常只需要训练剑术和武术。但是这次，他们真的很想为我的身体机能打下全面的基础，因此我做了很多基本的体育锻炼。这些确实都很有帮助，也很难。每天早上，我要做的第一件事就是先锻炼两个小时，然后再换一个小时的骑马，然后也许是两个小时的武术练习。因此为了准备角色每天需要进行5-6个小时的体力训练。

我们的目标就是呈现真正的战斗，没有什么花哨的。因为这就是真正的战争，花木兰就是战场上的一个士兵。

我永远不敢说我会骑马，因为我认为马有自己的意志！您无法真正控制它，但是可以练习。我之前为其他影片进行过练习。这次为了木兰，我也进行了三个月的训练。

在每一种文化当中，对家庭的尊重都很重要。我们需要感恩，需要表达爱意。如果你问我家庭的意义是什么，我会回答是“无条件的爱”。因此在当下来说，我认为这依然是普世共通的。

她非常完美，个人魅力很强大。我能意识到她作为一个导演工作量有多大。我也可以想象她有时会感到疲倦和压力，但当她出现时，都是非常开朗和快乐的，让身边的人都感觉到很舒服、有信心。我是她的粉丝，在我看她执导的《北国风云》（又名《决不让步》）时，我还是个孩子，但我依然被演员们的表演和她们想要实现的目标所打动。

我们没有多说什么，但有时候我会问导演我能否自由发挥，她真的会支持我那样做。我可以多演几条来达到我想要的效果，也可以多花费一些时间练习我的台词，甚至可以发挥一些剧本里没有的内容，她都可以接受。我对此感到非常感激。

我是那种不会在台上说很多的演员，但我真的很感谢大家对我的理解以及他们每个人的出色表现。我都看见了，也学到了，正是这些小细节让我感受到自己确实是处于最佳状态了。

我会尊重他们给出的任何意见，因为每个人的感受都不同。但如果电影中有片刻能感动到他们，即使连他们自己也不知道为什么，我就会认为我们做到了。我希望每个人都能张开翅膀，勇敢做梦，这也是这部电影的主题。

