你的灵魂只能你负责，我只要学会一个孤独的姿态，把自己还给自己。镜头里我不是为任何人而演，这是特别磨人的—个过程。

我在演一个你心里面的人，我特想让你满意，成为你期待的她。但我通过什么去完成别人的期待？还得通过自己。

我可能在现场不太说话，或者有时候发发疯，让我这样做，这是我的方法。

我很喜欢作者写的东西，她的想象力和她对情感的捕捉，证明她在跟着角色去体验。我们做的功课越多，到现场碰撞出的也就越多。

杨洋很支持我这样的创作方式：他在这个年纪是非常出色的演员，状态很稳定。

自己怎么还好不了？

她的感情经历是极致的，从最初对万事万物的漠然远观，到一层层地陷进去。最后脱胎换骨地重新发现，她知道自己可能会一直活下去，这种感觉，不是我们能够去想象的。

一旦注意力集中，进组之后—切都会很稳定。

说他为什么先拍胖了四五十斤以后的中年阶段，减下去后再拍年轻的，就是因为他觉得如果先拍瘦的再拍胖的，杀青后就没有动力减了。这个我特别能理解，让我为了角色胖或者瘦，我可以。为了自己瘦身，这不是我在意的部分。

拍戏转场的时候，我就利用这个时刻调整自己，去适应很多内部外部的环境。就跟很多人闭目养神一样，我选择冥想，这个状态更有意识。环境的剧烈变化不是你排斥、抗拒，它就能消失的，我的方式是不排斥任何一种干扰。

健身房，有时跑步也在健身房，要不就是空中瑜伽。我一个同学开了工作室，虽然挺远的，但是挺喜欢在里面练练跳舞。空中瑜伽一定不能放松警惕，注意力不能散。几个地面动作之后就可以上去，要上去不难，也不是很高，但你不能随便控制自己的身体，而是去跟绳子发力。

有的人觉得，健身的时候可以坦然地远离工作，并且获得大家的理解。但其实，理解你的人，会理解你。不理解你的人，健个身也是问题。所以和你做什么没关系，是人和人的不同。对我来说，它是体力和精神的考验。跑到最后可能不是体力了，就是跑烦了，那你能不能坚持下去？是你自己的意志。

你要说腹肌马甲线那些，对我来说是标不是本，身体素质比一个特别好看的外形更重要，其他都是随之而来的。如果让我爬个山或者跑个几公里，都能够完全不累，或是恢复得很快，我会觉得自己很有能量。那时候的感觉是，舒服，酣畅。最好的健康，就是不去设计，得到它自己的结果。

对，应该有些更有意思的事情让我去做这件事，把身上的肌肉完全调动起来，用你的柔韧度、爆发力去完成这个动作，让人一看就知道你是练过的，或者你就是她！你就是这个人物！那个时候我才觉得，我值得用我的肢体在练功房、健身房里消耗体能，最后面对角色的时刻，“我有能力和体力，我能完成”！

那我真的不是个女艺人。一来是我的体质不是起伏很大的，入行之后一直差不多，不胖也不瘦；再者电影镜头是非常还原的，它不会抓那些刁钻的角度。你是什么样，拍出来就是什么样。我不为了某个角度的好看而瘦，那个我没动力，如果说让我演一个80斤的人，我会特别有动力去瘦。

只要我没事，整个团队就不会拖慢进度。

对于心肺的锻炼是我最感兴趣的，在需要强体力和身体素质的时候，比如拍武戏，我自己就不会打退堂鼓，我知道我可以。

之前没有在高海拔的地方持续工作很长时间，反而在九寨沟的时候就有一些人有反应，就赶紧躺平。缺氧的感觉其实有点嗨，像拍了几天大夜，人是飘的。我倒是很放松，觉得不要自己吓唬自己，我对自己的心肺功能比较有自信。

我一直觉得不要给自己太大的精神压力，刻意地小心，不要有那么多包袱。很明显的就是，我们测心电图的时候，明明没事，越测越紧张。有一个测心脏的小手表，我有时会试着玩，但是一戴上就容易紧张。

喝咖啡已经成了我的一种习惯，大概五年了。常常一晚上度过的方式就是，黑猫、咖啡、剧本。有时一个懒觉睡到下午，起床吃完东西又回到床上，继续一本好书、一杯咖啡的懒生活。几年前有一天早起喝了一小壶咖啡，那是我第一次知道，原来空腹喝咖啡会心慌。后来就不太敢空腹，一定要吃点东西，如果是在拍戏期间，就好好吃剧组的饭。

年轻人无非就是控制运动和饮食。饮食方面，我一直本着想吃什么就吃什么的原则。其他就交给好心情，说到奢侈品，这个时代好心情就是奢侈品。它不能包治百病，但不会让人因为情绪坏而影响机体运转。

一个是运动，一个就是自己傻乐呵，我会让自己犯犯二。

眼睛是心灵的窗户，无需修饰，自有一片明净眼神散发光芒。从心出发，总会走出一条适合自己的路，去到自己梦想的远方。