经纪人打电话来和我说的。三天之后到洛杉矶，在Niki导演面前试了几场戏。大家都很热情，我还尝试了举重。整个过程挺累的，回国的时候基本不能正常走路了。后来决定了能出演这个角色的时候，我真的很高兴，感觉很光荣。

从原来的寥寥几句木兰辞，把著名的木兰故事的重要要素全部挖掘出来，我觉得这是一个很好的剧本。

我觉得“气”很有深意。“气”并不是什么感受不到的东西，它和“信念”、“爱”之类的东西很相像。

Niki导演给人的感觉是有女性特有的气魄，像水一样，很有气势，稳重且沉着，能够让大家变得积极向上。Niki导演是一位站在表演者立场的导演。她很关照我们，会在意我们的情感，会避免夸张的制作。在电影中，即使是很细小的细节也能在大屏幕上呈现很大的效果，所以在电影中有这种意识是很重要的。当然，摄影导演也很厉害。在新西兰等外景的地方，亲眼目睹了大自然，切身感受到我们与自然融为一体的感觉，这是一次很棒的体验。电影里也会呈现出这些自然的风情。

我感觉很光荣，他们都是比较有名的演员，我在电影院也看过他们的作品。甄子丹打太极打得很棒。巩俐拍戏真的很认真，在现场总是很专注。我在现场会比较沉默，不过偶尔能和巩俐一起打闹，很开心。

对我来说，训练体能与其说是为了保持体型，倒不如说是我的一种意识，我是有意识的在做的。对于演员来说，就应该有这种意识，为了塑造角色去做一些努力。还有就是为了让自己感觉到这个目标已经完成的成就感。我觉得自己可以做到这样的。在这部电影里如果没有足够的训练，在现场就不能随心所欲的施展自己。特技，武打场面的一些必要的基本动作也学习了一遍，这样的好处就是我在现场能够运用自如，我也很享受拍戏的时候一遍过的乐趣。

花了三个月的时间进行了语言指导，马术、强化运动能力的训练。

我觉得每个人对木兰都有自己独特的理解。对我来说，她象征着中国的气概，勇敢、独立的女性气概。我觉得她的核心是，作为女性，珍惜自己真实的心和信念。

自己可以决定自己要走的道路，但是你要对自己负责。确定自己要做什么然后实现这个目标，能够做到这样我就已经很开心了。

