对于新的创作，我不会选择走捷径，尊重自己的初心并没有什么值得反思的……

你们喜欢的，我可以给；但是万一我要给你们的东西是不一样的，万一你们也喜欢呢？

如果还没有进入一个角色的时候，你就被各种各样的声音带跑了的话，是，很好，你非常乖非常棒很专业，但那还是你自己塑造的角色吗？

这样也好，没想到这么早就能有这样的机会，碰到了，就感受一下。

我去年干什么了？

你去看电影吧，我也不确定会搞笑，但是我的目的也真的不是去搞笑的，而是去体验的。体验角色，去体验这个角色为什么有这样的状态，这个本身就是很值得去探索的。

我是不是还活在当下？我是不是已经没有资格聊自己的过去了？

人好像很难因为一个外力去改变，如果你自己不想改变，那谁都改变不了你，除非自己有意识地想去寻找，或者是想体验什么状态，想整理一下工作方式，这时候你才会真的去改变。

我不是不尊重权威，相反，我很尊敬，但是我更尊重自己的创造，避免被权威引领，变得懒惰。

弗洛伊德的书我还没有看完，看完之后我再解释，会比较好。

是的，我会先自己问自己一些问题，希望能给到你一个负责任的答案。

演员跟电影、角色的关系，从某个面上来说，是自己跟自己的关系。在演戏初期的时候，我认识的电影就是我认识自己的印象。我现在对自己的意愿是，我要自己面对每一个角色的时候，都不能迷茫，即使角色本身是迷茫的，我也知道她为什么迷茫。

其实当你开始一笔一划、勤勤恳恳，你就会遇到灵光一现。无论怎么创造，都不要偏离那个原初的轨道，不和自己心里的念头背道而驰。

我拍戏的时候，其实特别有意识地保护自己的情绪，意识会很警觉。其实难的并不是你生活里遇到不开心的事，然后要去拍一场开心的戏。更难的事情是你遇到不开心的事情了，还要去拍那些痛苦的戏，更麻烦。戏中的任何一种情绪都是挤不出来的，必须得把自己放到一个平和的点上，完全放空，才能饱满。

基本上我不相信人不能控制自己的思想，你要觉得自己老是受伤害的话，你可能真的会这么觉得，但是如果你知道自己在干什么，而且不要追求一定不受伤害，或者一定要给人认可的话，就顺了。我现在不想一下子就要变成什么，这些全部都不重要，还在演戏就很开心了。

《黑天鹅》那样的，如果非要描述一个比较清晰的影像的话，其实我还是不太喜欢这种描述的方式，给自己塑造一个印象，然后只要不是那样的戏就不接了，经年累月下来，就会成为自己的禁锢。喜欢那个作品，因为很极端、极致，每个人身上都会有种可能性，极端的东西，不管是极端的平静，还是极端的喜悦和悲伤，都是最有感染力的。

真不焦虑，我特别好奇接下来会发生什么。我看到一些生理年纪很大的女人，脸上依旧有纯真的样貌，很美。很多很多的经历，对人来说，一定是最好的事情。在顺境中，人们都会享受喜悦，去获得喜悦，但是一个人如果在所谓的逆境，或者是不开心的低谷能走出来，这个人就很厉害，她没有什么害怕的了，通透。