赵盼儿是一个很真实、很前卫的人。有时候，人们想起古装戏难免会有概念化的认知，她打破了人们过往的认知，是一个完全不同的古装剧的角色。作为一个女性，她身上所拥有的能量和面对困境的状态是我所钦佩的。她并不是一直都是那么强大，而是每一次遇到挫折的时候，都能找到方法很警觉地让自己抽离，让自己重新绽放，很激励人心。

（旁人）觉得我很安静。其实我挺活泼，也挺爱闹。有的角色在这儿，有的角色在那儿，但是回到刘亦菲的状态里呢，我得回到中间。所以，我基本上跟角色没有太大关系，这是特别有意思的地方。你瞧，我的经纪人、助理或是公司的同事们看到我，都会觉得我平时是一个人，演戏的时候又成了另外一个人，还挺分裂的。哈哈，但我觉得这是一种好的分裂。

最有意思的是什么人呢？就是你看不透她。看完电视剧，你还在想这个人到底有多少个层次呢？当我们把戏剧按这样的理解去表演的话，你会觉得每一场戏里都会有很多能量渴望爆发。同时，也会有很多往回收的东西，收与放之间，本身就产生了戏剧的力量。挺有意思的，一个人的性情有那么多的层次，会让我觉得很鲜活，很有生命力。

就像赵盼儿作为茶楼老板，我不能满足只是了解特定年代的生活氛围，掌握如何做茶，我就会想，怎么才能够让自己赋予某个动作或者这个角色以生命。从对时代环境的理解，人物关系上去寻找到根基。

脑子里不能有任何关于自己的生活上、情绪上的杂念,演戏的时候，在于你多大程度打开了自己去装下新的东西。每次在现场和导演比较合拍的时候，有时候彼此撞击迸发的灵感产生的即兴表演，那些无法彩排重来的东西，反而觉得珍贵。

过去的这十年，我会觉得很充实。我非常感谢过去的这十年，改变了我对时间的理解。一天只有24小时，时间有着它自己的节奏，如果你懂得开始慢慢观察，往自己的深处走一走，你会发现，时间会变慢。时间就是你怎么想它，它就怎么回复你的态度。

在片场胆子小，也被吓哭过。

小时候呢，我会想以后去做什么呢？做主持人吗？去跳舞吗？慢慢的，我对演戏产生了兴趣，看到银幕上的电影演员，觉得很神秘，又很吸引我，慢慢将自己引到了表演的路上。

我在二十岁出头的时候真正知道了原来拍戏的深度和广度可以那么深刻，第一次感受到了拍戏带来的快乐，它成了支撑我的一个重心。契机是因为一个角色打开了很长时间的心路，哇，我现在想想自己的心路，觉得既可爱，又可怕。真的，我每天就想着表演的这一件事，恨不得钻牛角尖的那种，就是想体验属于演员的状态。

你看我们这么聊吧，也挺有意思的。每一个人的每一个阶段都有不同的主要韵律在。各行各业都有挑战，作为演员的挑战，我想那就是研究你的情绪，你要跟自己的心走得很近。跟外界发生的一些事情要做很好的平衡，要不然会影响自己进入角色。演戏能够让你回观自己，你到底在思考什么呢？有时候一直沉溺在某一种情绪之下，也许很长时间都处于这样的状态里，演戏让人有发现自己情绪的能力，让我能够去了解饱满的人生状态和情绪，从而更感恩生活。

人不能沉溺在过去的成就感上，我们还是要向前看。比较会给你带来短暂的安全感，事实上，我们需要全新的事物。如果作品足够好的话，它自然有能量去吸引大家想看，它的吸引力一定是特别自然的东西，而不是有公式可以计算。

剖析人性的作品。所谓的经典是它在各个方面，各个意义上足够好。经典的好不在于它有多漂亮，有多华美，更多的是品质或赋予人们精神层次上的好，你懂得它的好，也知道它为什么好。

因为职业的关系，一看电影很容易被吸进去。

斯坦尼斯拉夫斯基花了一生的时间去写，哪怕没有写完，其实现在留给演员的东西，已经够多了，是很宝贵的。

真的跟动画片里的那只猫很像。

一定要乐呵，当你乐呵了，才能够有更多的想法和松弛的状态。

我觉得还可以，还可以继续通透下去，它不是一成不变的静止状态，而是持续的状态。和一群人聊聊天喝喝酒挺开心的，自己待着呢，确实也是必要的。大多数时候，我跟自己相处的时间多一些。我常常在想，无论你做什么样的决定，工作也好，日常生活也好，你都要面对自己所做的每一个大的或小的选择。所以，安静，学会跟自己相处是永远的功课。

我没有办法分得太开，因为它是一个大于我自己，大于刘亦菲认知的东西。演完了之后，我会重新回到学习的状态。从这个角度上来讲，我觉得经历过他们的人生，对我来讲，可能是潜移默化的影响，但说不清楚在哪儿，肯定会有一些影响。

我一直觉得别人在批评你或者褒扬你的时候，你不要沮丧，也不要洋洋得意。心态比起评价来讲，更有用。

每一个人拥有的非物质的最大礼物是自己的思考能力。一切都是从一个想法开始的，不管是你想做什么还是学什么。

我觉得自己韧性还可以。

