好像每一年都像十年。

永远希望知道自己能给自己多少惊喜，这是推着我向前的动力。

没有他们说的那么夸张，不会疼到哭。

都是演员进行表达的形式。

有时候最有挑战的是你要忘记，这样才能拥有那些反应和爆发力。

我不知道是不是每个人都是这样，在开心或者兴奋的时候，身体就像一个发动机，动力很大，干劲很足。如果心里没有支撑，可能就连坐在那儿无所事事都会觉得很累。

也许真的是被吓哭的，因为是真的很紧张。

在学校的时候，大家都会说你一定要小心，不要被掏空。

台词非常少，但暗藏的心理活动却很多。

角色的故事从剧本开始之前就已经开始了。看上去简单两笔，但如果把信息都带进来，其实就很丰富了。

你走入角色里，才发现是角色在给予你。演戏是一种给予，这从来不是一个会掏空你的职业。

我觉得那些是他们的标签，我自己一直还挺自由的。如果观众看过我最近的电影，我相信他们会明白。

每一次都会听到有人说我在突破，其实每一个角色我都是投入其中，没有想太多突破不突破的问题。

对我来说是崭新的，而不是似曾相识。

我觉得暂且可以这么有意识地称呼吧。

但生活就是这样，没有情绪起伏是不可能的。

虽然胆子小、没经验，各方面都显得青涩，但是因为觉得喜欢，就得继续努力，想要看到梦想的方向在哪儿，有种不放弃的精神。

