我不记得具体是什么时候了，但是我的确记得，是在我小时候。这是一段关于一个为了救父亲而在军队中扮成男人的女孩史诗般的，充满戏剧性的传奇故事。它对于我来说，一直是杰出的，因为它真的激起了我了解所有发生事情的好奇心，不仅仅限于它传奇性的故事描述，我还想了解她在人类社会的阶层。

我刚到洛杉矶就被他们带到了制片公司去试镜。我还记得我是怎么准备的。因为时差我喝了好多咖啡，我还冥想了会，为了思想上能聚焦在戏剧上。当时是在一个小房间里面，我需要假装刚刚骑完马。还有一个场景是和女巫（这里应该是指女反派）一起，还有一个场景，木兰需要显得很脏，所以导演在我脸上抹了好多土···还有我的眼影。很有意思。

不是，之前我还出演过一部电影，The Forbidden Kingdom。

这是一个在中国很出名的历史故事，但我觉得它会在世界其他地方也同样适用，因为它是世界性的，而我们都是人，我们的情绪是一种普遍的语言。木兰代表了荣耀和勇气，但是对我来说，她也准备好了去发现真正的自我，并且一直前进着。因此我相信，这部电影对任何一个观众都是重要的。

我感到很荣幸，也同样觉得演员们，无论他们的国籍是什么，都值得一个展现自己作品的机会，都值得被更多人看到。我们有最好的团队，我每天都从每个人身上学到了很多东西。我们不需要吵闹叫嚷或者焦急忧虑。我们工作起来很精致。我们可以做自己该做的事情，但同时我们会保持感恩。这种能量在创作方面起到了很大作用，不管是你在哪一个部门。我们都需要爱和自信，而这就是迪士尼所给予我的，它让我释放自己的压力，给了我演绎的空间。

她从来没有去想过自己做出决定后会发生的一切事情，但是当她设身处地于这些情况下时，我很钦佩她使用的方法和她对于任何事情都充满了爱。她永远在学习，甚至在仇恨和矛盾中也是，因为打动她激励她的是爱。

在我看来，作为演员，我也是一个战士。我永远都想要前进，打破我的界限并且活在当下。我每天都想要学习更多。

我们可以看到她身上的很多方面，甚至超越于木兰辞外。我们视她为一个人，一个年轻的女性。全世界都视她为一个战士，钦佩她。但是她是不是也有也有脆弱的一面呢？她会不会有时候也感到害怕，也会犹豫？但她仍然在前进。是的，这也是我们会看到的。我希望女性和女孩子可以不要总关注生活中无法得到的东西，而是关注于学习去相信自己的直觉并且对自己诚实。

我很钦佩甄子丹老师的工作，不仅是因为他是功夫巨星，也因为他的戏剧天赋和亲切谦和。巩俐老师就好像一个电影届的女王，和她在荧幕上的形象一样，她在生活中也是个很好的人。至于李连杰老师···嗯，我们拍摄解救那场戏的一天笑了好久。因为我们上一次一起工作时候拍摄的场景和这次是相反的，他的角色和成龙老师的角色在The Forbidden Kingdom中救了我。

这一次我们需要用不同的方式训练。在其他作品中你只需要训练武术和剑法。但这次我们想要让我的身体充分准备好，因此我们做了很多基础的训练。这起了很大作用，但是的确很累。每天早上我做的第一件事情就是训练两小时然后再上一个小时的骑马课。有时结束后，我还要练两个小时武术，因此为了准备角色，我一天会需要进行五六个小时的身体训练。

我觉得无论哪一种文化，恭敬地对待家庭都是很重要的，这样我们都会充满感恩并展示自己的爱。如果你问我家庭对于我意味着什么，我会说是无条件的爱。在现在的时代，我会说这是另一种全世界都共用的语言。

Niki很完美。她的个人魅力永远在闪闪发光。一个导演有着如此高水平的工作质量是很难以置信的，而且我很确定，她很多时候都很累，但是她表现出来的永远是快乐的，平静的，这让全世界都感到自信。我是她的迷妹。我看North Country的时候还是个青少年，但即便如此我仍然被这些表演和它们所实现的最终目标所打动。

我是那种在录制现场时候不太讲话的演员。我很感激他们理解这个。我边看边学习。是一些小的事情让我觉得我做了最正确的选择。

我尊重任何一种想法，因为每个个体都有权利拥有不同的想法。但如果电影中有一个瞬间能打动他们，甚至是出于某种不知名的原因，我会觉得我们做了一件很棒的事情。