网易的朋友们大家好，我是亦菲。

其实没那么多，大家别老是把这个……带大家去认识某一方面的概念。其实我相信直观，因为每一次，包括之前很多电影，很多人也会有这个固有的印象，可能因为大家也很忙，平时也要工作、上学、上班，可能没有那么多时间去看或者去了解。

但是我相信，因为原来也有一些影评，每一次电影出来，我觉得观众是能感受到的。所以我自己来讲的话，每一次都是一次新的历程的学习，都没有可比性。每一次都是崭新的，如同初见。很珍惜这样一个跟角色的缘分。

这个剧本一开始是绍峰递给我的，我很感谢他，能够想着老搭档，然后也给我一个这么好的合作机会。大家都非常专业，也非常新颖。在拍摄过程中，更加是非常快乐。因为也是一个喜剧，大家在现场特别自由，特别没有包袱。

我们都很信任彼此，当时拍《鸿门宴》的时候，我当时真的是觉得他很让我意外。感觉他平时还是很安静，很优雅。但是演起戏来，你就会觉得完全变了一个人。所以当时就觉得他是一个很好的演员。如果再合作的话，真的很荣幸。

我也挺意外的，因为确实已经有这么多年没有机会去合作，那又是这样一个题材，就是很期待。然后我也觉得袁帅，看到他很多复杂的心情和情绪，我觉得演得非常好。

我打不了分，因为没有给自己打过分。绍峰的话，我真的觉得他……我觉得对喜剧最负责的就是不要想着去搞笑，我们每一个人好像都挺默契的，在现场没有这方面的杂念，就是认真地去演。可能这样出来就会更好笑。

不要有太多负担，每一个角色都有属于他的世界。就像我们平时那些出其不意的笑的地方，可能不是一个特别合理的，或者一个字面上很好笑的，更多的是那种状态和一种搭配，就是语言。所以就是这种有机体，是在现场我们都在沉静下来去寻找的东西。

比如打郭京飞的那场戏，耳环打掉了，这些都是意外。但是你就突然看他，你当时飞出去，你就觉得真的很惨。

我觉得他真是一个不怕吃苦的演员，在这也跟他抱歉了，因为都是真打。他一开始怕我不好意思，过来给我卸心理包袱，我想跟他说不要有包袱，我也想真打。因为那个巴掌不是打一下，打了好多下。在这个戏里面不停地在打他。旁边也有看的，都憋不住，真的觉得很好笑。

还有李光洁，我觉得也是。就是很幸运，大家都是追求戏的，很棒的演员。还有一场戏的台词是两页还是三页纸，扮演两个人，他就真的在平时去观察绍峰，他要演绍峰嘛。他就一直观察他。你就真的会发现他所有的感觉和神态真的好像冯绍峰。

不是像冯绍峰，就是像冯绍峰演的袁帅。就是学他那种惶恐和那种勇敢，和那种心里面没有底，因为他在一个妖怪的世界里。

没这么疯过。但是我觉得每个人都是一个有机体，你很难猜测到下一秒自己会是什么状态，也不会去过多地总结自己。那就是一个有各种可能性的存在。

喝水那个，其实当时就是她很渴，然后她不是很知道杯子怎么用，餐具应该怎么用，就比较原始，动物型。所以就直接（喝了）。她觉得鱼也没什么，有个鱼就有个鱼呗，是这样一种感觉，傻傻的。当然没有真的喝那个，喝鱼的那是一个糖。但是拍喝水的时候，那个是真的鱼。腿蹬那个就是真的比较搞笑了，比较形式化。你蹬上去，可能就会觉得怎么这样啊。就那种感觉。

有的。包括她在打的时候，是比较近身的力量的东西。在她的说话上，我觉得也是比较有力量的，比较有能量的感觉。然后突然，她很多这种突发的状况，出其不意的这种节奏。

因为咱们现在这个设定就是访问，我也不能太大声。太大声，吓到你怎么办。戏的时候，确实就是按照当时的那个情绪，就是当时是什么样的情绪，最后就去释放。

没想过这个问题。

我自己有设想过，因为我网上各种查资料。我没想到它这么大，它真的太大了。但是是有自己一个具象的想象的。

我觉得还挺可爱的。它有一个镜头，因为狐狸犬科嘛，看到有的时候它一直在摇尾巴，我觉得这个想法还挺可爱的。

他们就很开心，他们说他们觉得好好笑。他们开心就好了。

我觉得不管什么样的评价，每一部戏都是值得的。因为都是我特别值得感恩的经历。这次就是让那么多人觉得开心，我觉得也是挺好玩儿的一件事情。

我觉得什么样的评价都接受。

基本上没有（一样的），除非是同一个剧本。那同一个剧本，就不可能再拍两遍，除了翻拍。即使是翻拍，那都是不同的。所以在我的观念里面，就是如同初见，没有那么多的比较和先入为主的观念，就是一个崭新的经历。

之前也有很多人问我“什么样的角色你最想挑战”，我觉得所有新的角色，我只要决定拍，我就会去挑战。

都有挑战，我是觉得只要出现在镜头的那一刻，入不入戏只有你自己心里清楚，所以这就是挑战。寡妇是一个你没有很多释放的机会，因为她全都是一种很压抑的状态。这种戏演得也很过瘾。但是白纤楚是一个完全可以让你演完了也很开心，你可以释放掉很多情绪，然后你也可以体验很多有意思的搞笑的东西。

其实人的想法一开始可能是一个萌芽，然后慢慢地越来越坚定。喜欢可能，我觉得小时候看的一些老片子是不是也有一定的原因在里面，包括外婆家墙上的挂历这些。再加上我从小是在剧院长大的，就可能潜移默化地会觉得挺美好的，大家每天都在创作。

其实每个人都会有压力，每一个行业都会有压力，学会跟自己相处，我觉得是大家都在做的事。所以我觉得也没有什么好过多去说的，就剩感恩了。

首先祝大家圣诞快乐，然后新年去电影院里开心地乐呵一下，看一下这个电影《二代妖精》。谢谢。