生活中，我是普通人、大懒虫，可不是什么神仙姐姐！

求求你别再叫我‘神仙姐姐了好不好呀？我一听到这几个字，整个人就不好了！

妈妈叮嘱过了，今天不能谈私事哦。反正你要问的话，我也什么都不说。

你可以问我小屁孩时期的爱情呀！

小时候的确有很多人追，但我对此不以为意。看小男孩们为我争风吃醋，哭得鼻涕横流的，我会对他们说别做无用功啦！你们俩我都不喜欢！

周末或寒暑假时，我会一个人从武汉飞到其他城市或是国外去看妈妈。

没有人觉得我好看，没有男生给我写情书。原来还觉得自己挺美的，渐渐有了‘其实长得挺丑的自卑感。

从来没有什么影响！我觉得父母离婚很正常，因为那是大人之间的事情。何况，他们都对我非常好，离婚后他们也是很好的朋友。我一直都觉得自己是个挺幸福的孩子。

我不会哭，导演怎么说都没法儿哭。后来之所以哭出来，其实是被吓哭的。

这是你自己选择的路，你就得咬牙坚持下去！

很多时候觉得自己就像个傻子，什么都不懂、什么都不会。但是同学们都觉得我已经拍过戏了，应该什么都懂。原本无忧无虑的十五六岁，我却活得很拧巴。

怎么办？我还不会演小品。完不成作业，毕不了业可怎么办？

我不是外界传言的那种没有朋友、不需要朋友的人。像我这种从小就常常一个人待着的孩子，更需要朋友。

既然没办法管住别人的嘴巴，那就老老实实做自己的分内事吧。

我妈非常民主，从来不独断专行。当我提出要独立后，她说：我巴不得呢！

学到中途真的想打退堂鼓了，我妈为了阻止我半途而废，又开始了一段寸步不离陪着我的旅程。

之前这么多年，我一直忙着拍戏，忙着读书，看起来对什么都不在乎。但是压力和情绪其实一直在那里，一直按下放在心底，久而久之就成了巨大的心理阴影。

因为我很懒，看网页不如直接翻一本书来得简单。一边看书一边喝咖啡，熬到深夜再狠狠地睡个懒觉，偶尔经历一下也挺美！

有那么多的对手、朋友或陌生人盯着你，你美不美他们比你自己更清楚，我何必浪费时间揽镜自照？

我妈都说我和60年代出生的人没什么区别，每天的日常生活乏善可陈。

二十三四岁那两年，才是最好的时光。那两年我活得挺从容、无畏的，有探索的勇气，有努力做好自己的决心。我试着让自己的状态，回到那个时候。

娱乐圈的爱情，打死也不说。请原谅我，我也特别想拥有自己的私人空间。

你们说我是神仙姐姐，总得让我保持一点神秘，是不是？