其实我大多时间都是挺充实的，每年都会有三四个月时间留给自己。比如当下，准备下部戏之前还有两三个月时间，睡觉，上网，边喝咖啡边看书。不工作的时候一定要做的事情是看书，不同环境和心境下会自然选择某一类书。

我生活在一个非常宽松民主的家庭里，这样的家庭陪伴我长大，接受任何改变的发生。我成长中的每个阶段、每一天都会有焕然一新的想法，当然某种程度上也一直在坚持自己的梦想。这种成长经历，让我知道自己该坚持什么，而没必要去叛逆。如果大众意义上的叛逆是任性、不成熟和为所欲为，我的确没有这种“福气”去叛逆。但如果说坚持自己，被误解时不去辩解而依然坚持自己的话，那么我其实一直挺叛逆的。

我读小学一年级时，的确有很多男生往我抽屉里塞情书，可能因为那时我比较活跃、外向吧。其实我骨子里是个内心很独立、喜欢安静的女孩，所以长大后反而不太受欢迎了。我自己从来都不认为自己是美女，美国男孩也没当面说过，所以我还真不知道他们对我的评价。

又是完全凭感觉去想象感受的事。我想说我有我的朋友圈和生活方式，最好的朋友和闺蜜都很贴心和长情，圈外的朋友也很多，即使我进了娱乐圈也一直联系。前几天过生日，还请了这帮朋友。和朋友在一起时，我会去掉自己的演员身份。当然有些朋友也不是认识那么久，有很多朋友是见面一两次就觉得越来越交心。和朋友在一起，都是做一般朋友圈都会做的事，聊天、K歌、看书、看电影、一起玩耍。因为我并没有那么忙，有很多留给自己生活的时间。

演员很容易没有自信。你在所有人面前表现、体验、需要很强大的心理，你要付出很多才能完成这门作业。我会从一些哲学、心理书里寻求精神支柱。

有过这样的时间，不太知道压力和化解，一直往下按、极力压抑自己的感受。那段时间开始意识到自己挺容易焦虑，但又装作不在乎。弗洛伊德说，很多负面情绪就像冰山，压在心底不去解决就一直会在，总有一天会出问题。当我明白了这个道理后就开始释放，而所幸演戏是一个很好的出口。其实每个人都应该永远面对真实的孤独，然后你就会很舒服地适应孤独，安静下来。遇到不顺心的事，也很快就过去了。

这些名号都很苍白。我拍的电影不止一个，有的电影角色其实一点都不“神仙姐姐”而是普通人。我希望大家通过更多的作品，认识更真实的我。我不会对大家说：希望你们叫我什么什么“，我只能让一切自然而然地发生和改变。

拍戏时我都不会照镜子，老照会影响到演戏。有专业化妆师给我化妆、补妆，有那么多人替我把关，所以我不太会把过多的精力放在口红和妆容上面，而是更专心的去诠释某个角色。私下里我是怎么舒服怎么来，前几天过生日还穿着拖鞋在院子里乱窜呢。