可能在大家心中，“侠女”这两个字是有固化形象的，无伦她代表冷峻也好，力量也好，还是坚韧也好。但在这些固化形象的背后，我希望能更多去感受她的矛盾和她更深层的不是脸谱化的一些特质。比如，我觉得一个人的脆弱和坚强是可以同时存在的，还有，我会想去挖掘 “侠女”形象背后所蕴藏着的中国文化的精神内涵。我觉得，当我找到这种精神的时候，我就是在演一个活生生的人。而成为一个活生生的人，是最有说服力的事情，因为不管你扮演的这个角色有多戏剧化，只要她够真实，就会引起人的共鸣。

其实很多时候，我不愿意那么急切地要告诉大家我是什么样的，或者不是什么样的。我觉得这些都是能通过时间和行动来证明的，只要你能拿掉主观的眼镜，你就会对别人，对这个世界有更清晰的认识。虽然我不想面对镜头去说我是一个怎么样的人，但我想说，成为一个演员依然是我最感恩的一件事情，演戏可以说是我生活中所有快乐的源泉和动力。你说作为一个演员要去付出什么东西的话，像辛苦训练这样的事情，我觉得不能说是痛并快乐着，因为我基本上感受到的都是快乐。

我觉得人一定要学会尊重和热爱。你可以有你特别特别热爱的明星和演员，你特别欣赏他们的生活方式或者他们作品中不能替代的那些魅力，但是你一定要知道自己的本质是什么，不能盲目地去效仿或者借鉴。因为有可能只是最小的一些借鉴，都有可能会破坏掉你自身的一些有机的东西。我觉得所谓能借鉴的东西，就是很多演员也都在坚持，他们一直在寻找所谓的完美，然后再打破这个完美，再去追求更加大胆的东西。就这份执着和坚持，我觉得是可以借鉴的。如果，你一定要我说出自己特别喜欢的演员的话，那真的说不完。

原来我很少会那么直接地去思考这些问题。但现在我觉得其实这样的一种呼吁和表达，是非常有意思的。因为Maria她用一种非常美丽，非常时髦的方式，将时装设计和女性精神结合在了一起，去传达了一个现代女性追求的一种力量。这种力量就是温柔的力量，它比阳刚之气还要强大。最重要的是，它其中有着一股“韧性”，我觉得这是现代女性最重要的特质之一。

这应该是没有所谓的标准的。我觉得你想怎么样生活，想怎么样穿着，就去怎么样做，因为这些都是你表达自己态度的一种方式。具体说到性格特质，我觉得作为一个女人，你首先得是一个真正意义上的“人”，而人都是复杂多样的。所以在穿着上，并不是说你今天穿得非常非常Tough，你就是一个大女人。在Maria的设计中，你可以看到穿皮夹克的女性特别敏感的一面，也可以看到一位穿纱裙的女性特别有劲的一面。女性，真的不是随便几个词就能够概括和定义的，她本身就是一种矛盾而复杂的美感。就像我今天穿的这身LOOK，就是拿一件职场女性穿的西装外套，搭配一个很浪漫的纱裙，这种随性混搭、刚柔兼备，就感觉很自我，也很棒。

我觉得最重要的还是“勇敢做自己”。你要想清楚自己到底想要什么，自己的梦想是什么，然后哪些东西你真的不想要，就要勇敢地去放弃。哪些东西你觉得是你的价值所在，是你的快乐所在，你就勇敢地去追求。虽然我也没能完全做到像自己说的这样，但是我知道这些特质已经在现代女性们的身上慢慢开始呈现出来，所以她们才有着一股特别强大的能量。