你在他身上看不到任何急躁、不解，看到的全是耐心和安静的力量。我觉得这一点我们还挺像的。

对我来讲我作为一个演员的生命我是往前走的，并不觉得演一个变态是突破，或者演一个在角色身份上看似比较有挑战的才有突破。

我知道我真正爱的是挖掘人心，我真正爱的是那些情绪，我真正爱的是作为一个演员。所以无论大家怎么说，偶像派也好实力派也好，没有关系，因为那不是电影，不是在银幕上放的那个人，只是外围的一种评价，这种评价我觉得怎样都能接受。

制片人或者投资方看到我会比较着急，因为我不知道怎么推荐电影，我只是觉得演完了之后，我跟这个角色的这段记忆就封存了，完成了，角色到这个地方已经完成了，我就开始下面的工作。

我这次……就感觉再次看到导演和埃米尔·赫斯基，因为好久没见了，上一次北京电影节的时候见过。开心的是大家能够有机会再在一起聊聊戏，聊聊天。感谢上海电影节能够让这个戏作为开幕影片。

是制片人找我的，但是应该是导演看了照片决定的。我觉得对我来讲这是一个特别难得的机会，对于任何一个演员都是。

没有看过，但是我知道他是一个得过很多权威奖项的导演。我觉得他真的是一个安静的灵魂，你在他身上看不到任何急躁、不解，看到的全是耐心和安静的力量。我觉得这一点我们还挺像的。在现场我们没有太多的聊天和交流，我们都愿意沉下来，感受那个环境。我记得有一天早上吃早餐的时候，我看到他在旁边吃早餐，他吃完早餐就闭着眼睛，不是在闭目养神，而是一直在想。即使这样功成名就，受到大家尊敬的导演，他还在用最朴实无华的方式进入他的电影世界，没有捷径。所以就很感动，我能感觉到他那种安静的力量。

导演看人没有有色眼镜，因为他是外国人。再一个他是一个安静的灵魂，他能够看到开放的可能性，我这几年恰好也是长大了，自己的心相比原来有更多可能性，我自己能够看到自己的更多可能性。我并不觉得一个寡妇带一个小孩，单身母亲就是挑战，只要站在镜头上就是挑战，不管你要演什么，做什么，摄影机转的时候你没有会慌的，这个时候到底有多少力量，这个是你作为演员应该去把握的。而不是说我今天想演一个变态，明天演一个杀人犯，我要怎么样突破，不是这样的。

我已经不小了，我过两个月就30了，离小已经很远了。应该说20岁出头的时候是慢慢开始，我之前也说过，当时也是通过文艺电影找到我，那个小说改变了我对进入角色方式的认识。

倒不是因为我的角色，是埃米尔·赫斯基念那封信的时候，我当时感觉看到很多欧洲电影的影子——简单的，没有一句多余的，没有煽情的话，就这样结束了。我觉得挺感动的。

我觉得电影拍摄倒没有那么多语言和国界的障碍，大家好像都特别统一，无论是哪个国家，一喊“开始”大家都有一股集中的力量。不需要太去沟通，我们要怎么样，大家基本上都知道我们要怎么样。

其实我在任何的电影里边都没有你说的那样的状况，我不太会看到很多周边发生的，特别专注。大家对演员状态的保护是在哪个戏里都有的，如果干扰到情绪大家会很敏感。这一点也是一样的。

埃米尔是一个特别轻松的演员，你跟他平时相处完全看不到在电影里边的认真和厚重感。这真的是一个天才的演员，他也是有意的放松自己，我也经常跟他开玩笑，这个聊天待会儿怎么把自己拉回来，但是拍的时候我们又回来了。

没有什么最大的突破，也没有什么一直以来的局限，这都是每一部，每一个契机的完成度，各方面的因素决定了大家对这个戏的印象。但是对我来讲我作为一个演员的生命我是往前走的，并不觉得演一个变态是突破，或者演一个在角色身份上看似比较有挑战的才有突破。在座的每一位都是有故事的，都是值得去挖掘的，但是挖多深就是一个演员需要做的地方。

我自己不觉得有那些问题，也没有觉得演戏的时候会把这个角色长什么样考虑在里边。其实电影那么大一个封闭空间，灯关的时候观众心里就是角色和故事。这是接收信息的过程。倒不是大家需要更新一个认识。因为确实我也十几年没有拍电视剧了，很多人没有看过我演的电影，对我还是17岁的印象。倒不是跟年龄有关系，只是说儿时的状态并不是现在的我，在我的电影里边我只是一个演员而已，没有那么多的头衔。

我都不介意他们的评价。我没有压力，电影拍完了真正检验的是观众，只要看过电影的什么样的评价都接受。

这些也不是我去考虑的，对我来讲就是简单化。有人去看，看完了大家有什么样的想法，如果看到了，就会觉得这是一个演员的角度。

我有挑的权利吗？我觉得演员都是相对被动的，所谓一看能够激发你每一个细胞的那种才华的剧本肯定不是每一个剧本都是这样的，你就需要去调整自己。

没有，我喜欢那种细致的，慢慢的这种状态，但不排斥任何可能性，我觉得艺术都是相通的。

每个人内心深处都有一个孤独的灵魂，即便是你在热闹的场合，但其实相处更长时间还是自己面对自己吧。

倒也不是，我肯定也有孤独的时候，因为我特别宅，有时候在家里真待几天不出门，那时候也会搜罗一下微信，有时候也会找朋友，说出来吃个饭吧，要不然就是出去逛逛。

也有，但是大家比较忙，发小，同学比较多。

我基本上自己化解就化解了，有些东西越倾诉越烦。我心态还行，跟朋友在一起就轻轻松松的逛逛，看看电影，聊聊天。