接到邀请后才第一次读这本小说，原本以为它只是古装小言，读过之后觉得自己之前的想法实在是先入为主。仙侠的题材容易让人有概念化的东西，比如仙衣飘飘或者飞来飞去。但是，白浅是一个感情体量非常丰富的角色。如果一个人真能活几万年，这几万年里的每一天，她都是如何度过的？如果每天都只是按部就班，那几万年又有什么意义？这是我觉得最有意思的地方。到了最后，白浅意识到自己一直在逃避的东西，或许才是最美好的。这是角色带给读者的启发，也是我表演的切入点。

我曾经写过一个关于这部电影和白浅的东西，差不多几万字，都是我的个人理解，不知道有没有人看。

比利·奥古斯特（一届奥斯卡、两届金棕榈得主）是我无法拒绝的导演，英是我无法拒绝的角色。所有人都觉得我演不了寡妇，从某种程度上来说，我是一个被定型的演员，但我知道我有可塑性，可是，空口无凭的解释通常来说都很苍白。比利·奥古斯特眼中的我，是不同的。他不会用任何模板和套路去设定我，他给予我信任，我也希望能用合格的表演去回报这份信任，我也非常信任他，信任是我觉得人能够给到人的最好的礼物之一。

看到不实新闻，我不会为我自己紧张，只是心疼我的工作人员，他们肯定会紧张的。可是，紧张没用。面对事情，要么不断担心，要么就做我自己。面对不实，最好的回应就是不予理睬。我也有过那种有点淘气的念头，看到某些滑稽可笑的言论，我会想，如果我就顺着这个话去说，他们会不会被吓到？哈哈。像我现在这样对一切都置之不理，人家估计会觉得我特别无趣。

照片清楚了，又能怎样呢？我很少看手机，也不刷微博和朋友圈，那很容易让生活陷入一种机械化的状态，往严重了说，有点自我逃避。我不想这样活着。

有一次，我在闺蜜家玩，两个姑娘大眼瞪小眼，然后我说，咱们去旅行吧？我俩真的第二天就出发了。旅行就是要这样才好玩啊。

几年以前去澳洲看表姐，有天夜里自己拎着一瓶小酒出门去海边，想看日出。结果……喝得睡着了，睁开眼已经是中午。一瓶酒、一个人、异国他乡，挺浪漫的。

在我看来，真正的冒险是不在乎结果。一件事来到你面前，可能是很好的结果，也可能是很坏的结果，我们不去管结果究竟怎样，只感受过程。比如，我曾经不看剧本就接戏。这是一件很疯狂的事情，那种经历非常美好。

年龄只是个数字。一个10几岁的女孩，心理年龄可能已经30多。一个40几岁的女人，有可能仍然拥有18岁的少女心。无论哪一种情况，都是可爱的。

