其实一个演员演什么不是自己能够决定的，你只能够做到这个项目和本子来到你的这个手上，你决定做它的时候，你就要承诺自己百分之百要对这个作品负责，对自己负责，要做最好的自己。其实这个并不容易，因为去完成一项工作很简单，但是要去做最好的自己却很难。

这两者都不是最大的问题，因为这一切都是当一个演员必须要去做的，而且你在做这些事情的时候你会很开心。

其实拍这个戏基本上都是一两条过，因为导演他是以一个拍纪录片的感觉去拍，他对演员的状态都是信任的，我们拍摄时间其实也很紧，就只有一个月的时间。倒没有哪一场戏说是会特别艰难，我们好像都是化繁为简，比如在泥泞里拍枪战这种不可能的事情，或者是语言不通的争吵等看起来很困难的戏，相反都是一条过，他觉得OK，就OK。

我在拍的时候是没有看这个监视器的，导演也比较赞成这样。我觉得演员还是要专注于自己的直观感受，因为这样一个题材需要真实感和质感，然后也没有很多台词，就全都是演员之间状态的交流。能感觉到它是有自己特别精确的、想表达的信息。

不能把握它，因为你要去把握它就变成了你去努力靠近，但是你还没靠近的一种困境中。你得必须相信你就是，这个状态是导演和我们都想追求的。你相信自己就是了之后，你会有什么反应，就怎么表演，这就会变得比较有说服力。你要是想着去拿捏或者去把握的话，那可能是导演接受不了的一种方式，因为导演确实是把真实感放在第一位的。

这两个母亲都很不容易。《三生三世》中的素素也是经历了很多磨难，而英子的故事发生在近代，更能够体会她的不容易，虽然是不同的一种不容易。我在拍摄的空间里面，会想象她夜深人静的时候，在那样一个动荡的时代，自己带着一个女儿，是一个什么样的一种孤独感和脆弱的感觉。

当然，我觉得每一个角色只要决定了去演的话，就是一个缘分的开始。演员每一次的表演都在想如何让自己到极限的状态，因为每一次的极限可能都不同，也希望不同的角色会有不同的丰满程度。

我看的电影其实不是那么多，尤其是拍摄期间，可能你还是得让自己不要受一些其它影片的影响。这部戏有一个很独特的视角，一个女性的视角，一个可能不是很被当时社会所接受的身份，所以它可能还不同于以往我们的一些战争片。它可能更加压抑一些，没有那么多的战争场面。

其实我们一听到“寡妇”这个词就可能会有先入为主的观念，对于我来讲，挑战可能是把这些世人对寡妇的观念，还有我自己对这个词的观念先拿掉。英子有很多压抑，很多禁忌，这导致她的感情也是压抑的，但她确实需要（这份感情），爱情也确实发生了，她需要有自己的空间。

她矛盾复杂的心理正是这个人物很有味道的一部分，所以演的时候不要告诉自己这个时候应该怎么样，而是你对自己的角色设定有了信念感之后，你自然会接受对方给你的语言的刺激也好，还是故事的走向也好，你都会有很多即兴的情感和表演。

当你有了自己方向之后，你知道自己的距离在哪，你就可以去拉近，倒不是说角色有多么不同，因为其实每一个演员都是极有想象力的，也是极有信念的。对于我来讲，可能演一个村姑寡妇难度并不比相信自己会飞要难，其实都一样。因为只要你在演的那一瞬间，你就要相信你是这样一个人物，包括之前演无情（《四大名捕》）也是这样的，她始终都要在轮椅上。每个角色的体验和挑战是不同的，但是没有什么事不能够克服的。

其实挺一致的。电影人身上有一种气质是很相通，即便语言不通。因为大家都在追求状态，每个部门都是，演员也是。每个人都很集中地工作，没有那么多的矛盾和理解偏差。

