如果你能跟自己很和平的相处，就会发现大的小的很多灵感，会有一些空间让光照进来。

我还是比较认可发散性的想法，可以接受有突变的节奏，也能接受放空。

这是很公平的，但演员和艺术家都是用心在做事，心的东西掺不得假。就看你到底有没有那个content（内容），当你有 content的时候，一定一切都会向正面转向。

我们小时候还是受了不少打击才敢去迈出一步，十三四岁那个时候真的是胆怯，所有事都得一点一点去找。那时你会用已知的思维方式和已知的知识去覆盖未知的东西，然后你还觉得你很努力……

我觉得事实往往比你想得更好，梦想往往比你想得更大，这句话是不是很励志？

我还是准备要把浮躁的频率给拉回来一点，就像一根橡皮筋，要先平静，才能闹得起来。

那道光一直是在的，所以你可以去选择冒险，可以选择进一步，也可以选择退一步，所有主动权都在你这边，所有成长和收获都属于你自己。我们会面对一系列别人对你的认知，别人对你的期待，包括自己限定的完美化的标准，但万一，我想要的东西更好呢？

有时候，说话反而没那么有力量。

我会在特别小的地方对自己苛刻，如果我发朋友圈这件事，我就会忍不住一直发……其实就是想克制一下舒适区，培养自己一个很奇怪的癖好吧。

比如我一边体验生活，一边还在玩手机，一边还在想着别的事儿，那这个体验生活跟没做一样。

希望尽快做回一条好汉。

其实每个人心底都有一个‘大白’，‘大白’是我们每一个人心底的爱。无条件的，接纳自己，才是创造的起点。

内里丰盈的女性的魅力是成倍散发出来的，除了年轻漂亮，身材好，皮肤好，她还能拥有太多特质，为什么要去用性别去局限人？人一定是有成长空间和潜能的。

我会很坚持我认定的事，认定了就一直去做。

