那小鱼的两个眼睛离我特别近,它是特别小的一条鱼,灰色的,就那么停下来看着我。

它看到你的时候,好像真的有朋友的那种感觉。

不,是碰到朋友。

我平时是挺没正形的女演员,也不特意保持身材-当然这点并不值得学习。反正确实能够完全放松,也特想得开,但是如果让我拍戏起来的话,又马上能给自己变成一个非人状态。

大家还是平常心态去看就好。

不会考虑后果。

当时就义无反顾地去拍了,我也觉得我在生活这个阶段遇到这部片子和拍摄当中经历的东西,是其他别的都代替不了的。

场次和场次之间,你会感觉到那些继隙中间的故事比外部体现出来的更多,这很有意思。但他没有写出来。

因为导演很清楚,他如果跟你聊了,那是他填充的东西,跟你的是不一样的,所以他就什么都不讲,我觉得也是特别可爱。

他就等着你,反正你还得再进来。

少就是多,也不是绝对的,也是可选择的状态之一,当你掌握了很多可能性之后,就会根据自己某一刻的状态,找到适合的方式,自由选择。

戏,只有真实和虚假,层次的复杂和简单,没有对或错。

因为,都是人在活,戏里戏外,都得一样活。

跟自己的关系更重要吧,跟自己的关系顺畅了,外在的关系才会顺畅。想想看,从出生开始,我们就是一个人来的对不对?其实一路上最大的课题,是自己跟自己之间的相处,这是你和别人的交流可以建立的基础。

就不能抱着一个好笑的心态去揣测,还是需要很严肃地面对这个课题。

其实你知道吗,演员多数时间都是无实物表演,为什么?因为拍特写的时候,有些演员是特别习惯或者需要对手来互相搭戏的,但有时候条件不允许,比如说角度、机位不允许,或者是长焦吊特别远,你也看不见对手,那这时候就是在跟空气演现场旁观的人不知情,如果看那个状况,会觉得特别好玩,但自己满的时候不觉得好笑。

我就不愿意看,拍完并没有想要总结什么得失。就是想跳出来,尽量不能在一个自恋的情况下去表演。

有时候再复杂的问题和东西,还是得亲历,再去解决,对不对？

包袱里东西装得越来越多、越来越重。到时候,就开始觉得真的要放下了,按下所有人对你的期待和赞美,真的就要谁进一回,反而挺好的。

你面对的工作伙伴,你演的角色和你需要面对的媒体,都需要你有一个很成熟的心态。我会觉得如果直截了当地告诉他们我真实的想法,别人肯定会觉得很幼稚,所以我就让自己尽量稍微靠造一点,别处听来的道理,有时候直接拿来用,其实也是似懂非懂。

别人的东西是别人的,也许我更需要的,是自己的想法,即使不是那么完美的见解。

我老杂了,特别杂,我是一个混搭的灵魂,我好矫情。

白浅这个人物,也挺可怜,她自己也说,活了那么长时间,过得都不知道梦境是真的,还是把活的活成梦了…如果她一直是深浑蒙圈活着的话,你说,那个时间有意义吗?

这是个好问题,这个问题真的没想过 还是做人就好了…这个问题真的好难回答。

但有时候又会觉得,我们可以主动地选择如何去感受和接触自己的情绪,这点确实是演员这个职业告诉找的,原来我觉得人都是被动接受一些事件,但是如果能常常保持警觉,就可以避免被动。

警觉 这个词可能不太好,我觉得不大对,一个人时刻警惕着、觉察着自己,也许是对的,但问题是这个要分时间。一个最棒的人,其实他每时每刻都在选择,也知道自己想做什么。放空也是一种想法,但我不是随时随刻都能做到这一点。

我自己摸脑门,觉得没那么烫,就没吱声。

咳了差不多两三个月,就没好。

你要在护肤这方面,挑对一种东西,你信赖的东西。

所以基本上我觉得,休息好、多运动、睡好觉,敷面膜和护肤的产品选对,就好了。

我很想去尝试一下,但是至今没有找到特别适合的,也希望大家有机会推荐给我一些。

呼吸,或许比动作要重要吧。

防晒。其他的方面,如果女孩子复天想穿裙子好看,这个“拜拜肉”什么的，也得练一练。

跑步。第一,你一出汗新陈代谢整个快起来之后,心情会变好,然后你也会觉得跑步对心肺功能是很好的锻炼。而且跑步最简单,它没有那么挑地方,你随便找个地方就可以跑起来了。

对啊,我一直都很孤独啊。

每个人应该都会对自己么盛大的一个时刻有很多很多想法, 本质上闺蜜们是说不上话的,如果一定给朋友提这样的建议,我可能觉得简单就好。

轻一点,薄一点,自然最好。

我那时候挺难受的,好不容易接一个好菜坞的角色,是个女一号,结果并不是一般意义上的肤白甜美。

慢慢开始喜欢那个妆,因为显得脸特别瘦。

没有安全感,也不够打开自己。

是在20多岁以后,就完全变了一个观念,完全不会想到在银幕前一定要光鲜靓丽。相反,我会跟造型师说,尽量不要化妆,或者是尽量根据角色来,如果她很疲惫,没睡好觉,或是刚刚哭过,那也不要用粉盖住我的眼袋。都留下来,留下来。

其实我完全不知道为什么,因为那已经是十几年前演的角色了,可能大家跟我一样被动地接受了这个称号,所以变得先入为主。但我慢慢发现自己跟这个称呼没太大关系,也希望大家把我当作真实的人,因为我觉得做真实的人会更有意思。

没有一个固定的状态,有时候情绪起伏比较大,有时候很安静,但也会很闹。

身边朋友都说我的性格比较直接。

对于我目前的工作和人生,我是挺清醒的,尤其演员要做很多访问,经常会被问到你是不是一个很有野心的人。

我很清楚自己的方向,而且经常会把真实的自己找回来,然后想想自己要的是什么,如何实现现在的梦想。如果脑子不清晰的话,做演员很容易不知不觉中被带着跑。

我不会特意去看自己演过的电影,但有时候看到电视回放,也会觉得那时候自己演得挺生动的。但基本上我不会停留在同一个原点,未来演的才是我所期待的。

在日常生活上我比较少用香水,但如果用的话,比较喜欢带甜味的花香调香水,主要是不要太浓烈刺鼻,而且我觉得香水用的量必须把握得很好,才能发挥香水应有的魅力。

保持心理健康尤其重要,我的皮肤属于中性,休息不够的话可能会长小疱,除此之外大体上没什么皮肤问题。平常不用工作的日子我不太会化妆,基本上出门除了基础的护肤之外就涂BB霜和防晒霜,再根据当天的心情涂点唇膏。拍戏的时候经常要做一些危险动作,或者因为熬夜很困,我必须尽量让自己保持专注,只有精神集中了才能避免各种小意外发生。同时要懂得放松和照顾好自己,争取时间睡觉休息,并勤做伸展运动或者跑步。不用工作的时候我会看看书或者逗猫,这有助于心态保持平衡健康。

我平常比较多地穿平底鞋、牛仔裤和偏暗色的衬衫。而且我有买很多墨镜,不能说是收藏,只是生活上的必需品而已,因为比较好买不用太试,而且好搭衣服。

我去过两次马尔代夫,很喜欢在那里潜水,可以很放松自在,只要涂上足量的防晒霜就不怕太阳晒了。