特别是那些白衣天使的故事，她们为战胜疫情展现了强大的战斗力，让我感动，也激励着我们做好自己的本职工作。

唯一的方式就是忘我。我不是一个愿意想那么多的人，对于我热爱的事业，唯一的、最大的尊重就是让它纯粹一些。

演戏的时候，我只会感觉舒不舒服、畅不畅快，如果畅快的话，你会觉得身上很舒服和很轻松的感觉。我当时就是这种感觉，一种比较正面的能量。

有一点我还是很自信的，就是不管大制作还是小成本，不管商业片还是文艺片，只要我接了这个角色，只要我走进化妆间和拍摄现场，就是百分之百地投入，就会给予她我作为一名演员的尊重。

不管角色是大是小，进入她都没有愉懒的方式，不是说我觉得这个角色特别重要，就多准备一些，觉得这个角色不重要，就少准备一些。我都要把自己调整到一个平衡的状态，一个零的状态。

呈献一个人真实的一面，对我来说是最有吸引力的，而不是片面去说，她就是一个英雄，她就是很勇敢，就是很孝顺。人性都是很丰富很有层次的，有时候她的一个决定是来源于混杂的情感，不仅仅是字面上流露出来的那样。

我觉得她是活在当下、很直接的人，她没有去前思后想，自己做决定。也没有觉得自己做了一件很大的事。她就是很真实地做了自己那一刻想做的事。这种真实感，就是我们每个人最珍贵的品质的一部分。

你会感受到木兰的成长，她是如何发现内在的自己，成为自己。我们在小时候或刚刚开始工作的时候，总觉得成长有一个似乎很明确的‘样子’，相信自己有一天会变得很有力量，或者光芒四射，但其实那样的自己一直都在。成长就是成为自己，它会真正给你惊喜，而不是自己应该成为什么样的人。追求一个虚幻的自己，这样的目标让你误以为它很重要，但其实是没有力量的。

昨晚有点发烧。

没关系的。

即兴吗？音乐是什么样的？

我很感谢演员这个职业，它对我而言意味着太多东西，远远不是鲜花和掌声那么简单。我所有的人生课题，对人、对世界、对自己的看法的改变，都来源于我的职业。因为演员这个职业要求我去看清自己，否则就没有办法释放自己，调整自己的状态。

我一直相信可以用创造的方法，去给角色创造可能性和闪光点，这个过程中我很开心，因为我的内心是很丰盛的。所以，我很开心自己经历了之前那十年中的每一个角色，是它们带给我一段段浓缩的人生体验。有时候演完一部戏回到自己的生活中，再去看之前自己面对的一些问题，就发现它们已经变得很小了，或者有更新的角度去创造你想要的当下。

方式都是外在的，关键的是你要用什么样的心情和觉知去做一件事，这才决定了你到底在干吗。比如朋友给你推荐了一本书，说这本书特别好，你读一读，但你读的时候，心根本不在书上，其实也不会有什么收获。

东东有这么出名吗？

每次我回家，它都不会先靠近我，有些猫会看到你就跳到你身上，但它不会，它就是在你看得到的不远不近的地方晃来晃去，意思就是注意一下，我在这里。

我们一般都是各干各的，但有时我在书房看书或写点东西，它们就喜欢凑过来，一坨黑、一坨白地趴在旁边守着，可能它们也喜欢那种安静的能量吧。

生命的本质是一样的，不是吗？

尽我最大的努力。