大家好。又见面了！

好的，一定。

跳得好快，好多人……

怎么展示？

说实话我在拍摄的时候经常问广告部的经理，我说这期的主题思想到底是什么感觉，说实话我直到拍完还是模模糊糊的，我知道是又酸又甜模糊的少男少女之间很可爱的亲情、友情、爱情。年轻的那种又酸又甜的恋爱感觉。

其实我觉得演戏未必一定要专业，有时候非科班出身更自然，易建联就是一个很好的例子，很有悟性。虽然个子非常高，但是镜头面前很灵活，也很出乎我们的意料。

拍了两天。

刚刚在广告经理那边看到一个完整版。

你觉得怎么样？

她非常非常可爱。

怎么可能？它是一个很有看点的故事，如果一男一女演出，或者两女一男演出感觉是不一样的，有亲情、友情之间的感觉。

为什么把握不住。做演员什么样的角色，什么样的表演状态都应该积极揣摩和理解，这次是非常本色非常回归自然的表演，自己想怎么演就怎么演，导演接受就可以，可以拍很多自我的感觉，可以自由发挥，很好。

指的是高度吧？我比较吃亏，我本来不觉得矮，一到他面前变成小人国的人了。我跟他比的话，刚好到他腰上一点点。

其实是非常朦胧的艺术感觉，这样一个组合到底合不合适，我问广告商，他们觉得这种反差的高度是非常可爱非常有艺术感的一种安排，有戏剧感，非常像故事一样的感觉。

很顺利，很好玩的。大家都非常用心拍这个广告。

每个人有每个人的看法，有些人觉得很可爱，有些人觉得很成熟，自己喜欢也好，我当然会听很多喜欢我朋友的意见。

我基本就是这个样子，妆都是我自己化的。

有专门指定的化妆师。

很好玩的是有一个镜头需要在伊利的广告盒子里面，扩大很多倍的，我坐在顶上，易建联和那个女孩在下面，我离地很远，但是看易建联站起来和我差不多高，那个高度真的很好，在上面盒子一直在晃，我觉得很危险。很好玩，很新鲜的拍摄感觉。

有一位，经常过来探班。

看到大家非常高兴，无论我做什么样的宣传都支持我，支持我的每一部作品包括我的广告，而且你们的意见我也经常在听，非常感谢你们的关心。

希望你多多支持我。

不要为我耽误学习，这样我会有罪恶感。

问广告商好了。

伊利是非常不错的牌子，小时候也喝过，觉得优酸乳代表了这个时期的少男少女优酸乳酸酸甜甜的感觉有点小电影的感觉。

比较不一样，大家一般看到我穿着古装在戏里面，这次是时装又是那么可爱的比较运动型的女孩子，所以觉得还挺好玩的。

其实大家很可爱，一直对我这个问题非常关心，我觉得自己内心对爱情的美好憧憬是我自己内心的小秘密，希望大家能够替我保守这个秘密，这样子我会非常开心，很感谢大家。

想起我拍戏之间风风雨雨的故事，就是那种滋味，又有很甜蜜的感觉，有时候会有一些很苦很酸的感觉。

既然神雕比原来的作品有进步，希望以后的作品也会慢慢进步更上一个台阶，神雕是我非常好的一个起点，我会在这个基础上更加完善自己，让自己进步。

一定会去台湾，前两天听张老师说过，北京上海也会有宣传。

喜欢，运动和旅游的时候非常喜欢穿。

大家希望我演什么？我现在还在准备唱片的过程。

确切的时间不敢定，他们说六七月份应该会跟大家见面。

到唱片录完，如果中间没有特别重要的宣传一定要回来的话。

很惭愧，才录完几首，歌曲的曲目一直在变动。

比较中等旋律的歌，快歌、慢歌都有。

特别想唱，可是我的经纪公司不允许我在出唱片之前唱歌，到时候开歌迷会我一定唱很多的歌给大家听。

这就要看大家的支持程度了，应该会开，但是时间不确定。

确实有很多的商业因素在。

大家想让我讲什么呢？我自己感觉就是好喝，我在拍仙剑的时候在横店正好有优酸乳卖，我经常请剧组的员工一起喝，他们都觉得很好喝，尤其在夏季很解渴。

有吗？

我觉得没有，就是更加喜欢唱歌和跳舞了。之前没有那么多时间让我在这方面有开发和学习，虽然自己会跳舞，但是不像唱歌时跳的那种快舞，觉得很有意思。

好像是我唱的。

大家想听刘亦菲唱歌的话，可以上搜狐来听听刘亦菲演唱的广告歌。你觉得唱得好吗？

我觉得挺好的。

说不定在那个聊天室说刘亦菲……

说实话看过，在日本的时候回来之前想查神雕的资料，无意当中看到说我是变性人，之前说我的年龄、性别这些问题，大家已经说过了，只不过他是把各种各样的。这个人我不想太多回应他，他的目的就是想让你回应，继续炒作，很无聊。

顺便看了一点。

你做完这期他就该批评你了。

他的目的就是想让我还击，不给他机会还击。没有必要，这样做反而把他炒作起来了，真是没有必要，大家一看智商正常的人都会对这个事情有自己的看法。

每个人对待问题的方式不一样。

我还想问大家这个问题，我演完每个角色对它们都有一种情感，不是这个角色本身，而是所有的拍摄过程铭记在心里，很难讲，但肯定小龙女的角色更有挑战性一些。

当然是神雕。

没有。

昨天跟张老师一起做宣传，我们一起看到这篇文章，当时觉得怎么不知道这件事情。无所谓，张老师对我的演艺事业帮助很大，把这么重的担子交给一个新人，给我很多的学习机会。鹿鼎记我确实想演，我的时间上确实有一点问题，录完唱片还要去美国学习，很遗憾。

菲迷都是一样的，都会鼓励我，喜欢我，我也要把自己最好的一面呈现给大家看。

那天是一个见面会在一个商场里面开，我们直接被带进去了，很多的人，场面确实很混乱。太热心了，一行人受到强烈的热烈欢迎，到现场张老师很害怕影迷踩伤，他讲话的时候不停有人在推在挤。我觉得武汉的影迷很热情。

我很喜欢吃糖葫芦。

刚刚在隔壁一家吃了水煮鱼。

当然有了，之前也是非常担心这个问题，但是最后想来想去我觉得艺术应该是没有国界的，更何况我可以把中国人很好的精神面貌带给他们，可以把他们一些艺术方面很好的东西带给我们，我觉得是非常有意义的做法。希望大家能够支持。

我比较喜欢网球，篮球我也经常看，但是可能身高各个方面都够不着。

我对国内的这些运动员不是特别了解，后来他们给我看了资料，我觉得他很好。

我比他小两岁。

真的吗？

我真的不知道他比我小，他看上去很成熟，其实成熟也是很好的。

一切很难讲，看缘分。

也有可能喜欢上主持人。

没有啦。

什么东西做好都会变成一种职业，就看你有没有信心能够做下去，我觉得我是很喜欢，所以我马上去美国读的专业就是音乐。

会看到，我会拍一些影视作品。

和大家在网站直接交流也可以，但是怕大家失望，因为工作忙什么原因没有办法天天更新。我这次去做宣传的一起还有陈紫函，她非常热爱博客，吃一个小汤包还要拍下去发过来，还经常拉着我一起照。

时间过得很快，很高兴在这么短的时间内与大家进行面对面的交流，希望大家支持伊利优酸乳，支持我，支持我演的小龙女，希望大家能够身体健康，每天都开心。
